<periodico>  Proceso</periodico>
<noticia> 1 </noticia>

<cuerpo>


 Peña y Salinas, en vías de romper: AMLO
  MÉXICO, D.F., (proceso.com.mx).- Andrés Manuel López Obrador, líder del Movimiento de Regeneración Nacional (Morena), aseguró que el presidente Enrique Peña Nieto quiere independizarse de su antecesor Carlos Salinas de Gortari.
Una de las pruebas de la ruptura entre ambos grupos políticos, según López Obrador, es la salida de Francisco Rojas de la dirección de la Comisión Federal de Electricidad. El tabasqueño también sostuvo que la entrevista con Carlos Ahumada difundida semanas previas por el periódico El Universal en la que el empresario acusa a Salinas de ser el cerebro de los llamados “videoescándalos” es otro indicio de la ruptura entre el actual presidente y quien lo fue de 1988 a 1994.
“Ya Peña quiere separarse, debe de preocuparnos a todos, estos se llevan fuerte, no es un asunto de que ya se pelearon, no, son asuntos de pleitos en la cúpula, es algo que también nos atañe a la nación porque se llevan fuerte, entonces cuando se reparte mal el botín, hay motín”, aseveró en entrevista con Carmen Aristegui para MVS Noticias.
Apuntaló: “Puede estar en puerta un pleito porque Peña quiere independizarse… En año y medio, al calor de las reformas estructurales, sobre todo de la reforma energética, que significa negocios, dinero, ellos le llaman business… a EPN le interesó ser actor preponderante… sale Rojas, es salinista y salen otros, a lo mejor ahora lo que quiere Peña es independizarse y crear su propio cártel, una especie de grupo Atlacomulco, por los negocios que están en puerta”.
López Obrador, quien ayer presentó su más reciente libro, “Neoporfirismo: hoy como ayer”, sostuvo que Salinas fue el cerebro detrás de la campaña de videoescándalos contra personajes de la administración del Distrito Federal. Salinas pidió a Ahumada llevar a Gustavo Ponce, extitular de Finanzas de la administración capitalina, a Las Vegas, para grabarlo apostando y posteriormente difundirlo, según el tabasqueño.                                                                                                                                                  

</cuerpo>


<periodico>  Proceso</periodico>
<noticia> 2 </noticia>

<cuerpo>


Diputados del PRI y de la izquierda riñen por Ley de Pensiones. MÉXICO, D.F. (proceso.com.mx).- Entre empujones y caídas protagonizadas por legisladores del PRI y de los tres partidos de izquierda representados en San Lázaro, inició hoy la discusión de la Ley de Pensiones que contempla establecer una bolsa para el seguro de desempleo.
Al fijar la posición del dictamen, diputados del PT y PRD, encabezados por Manuel Huerta, subieron a la tribuna del salón principal de la Cámara de Diputados, colocando dos grandes mantas en las que se leía: ¡EPN, traidor!, y ¡EPN, otra vez mentiste y le arrebataste el derecho a la vida digna a los trabajadores!
En eso estaban, cuando el legislador del PRI, Leobardo Alcalá, subió al encuentro de Manuel Huerta y a empujones lo empezó a retirar de la tribuna.
En ese momento, diputadas del PRI se apostaron en las cercanías de la tribuna para impedir que más legisladores de la oposición pudieran tomarla. Otros diputados del PRI mexiquense, encabezados por José Rangel Espinoza, mejor conocido como el “diputado charolas” y José Mansur, se acercaron hasta Gerardo Liceaga, también priista y arremetieron contra Manuel Huerta del PT, a quien insultaron y le gritaron: “ahora si te vamos a partir tu puta madre”.
Al ver acorralado al petista, Catalino Duarte del PRD, llegó en su defensa y tomó del cuello a Rangel Espinosa, quien en los forcejeos fue a dar al suelo. Manuel Huerta, en tanto, optó por poner los brazos en su espalda, mientras los legisladores del PRI lo jaloneaban hasta romperle el saco. De hecho, el priista Leobardo Alcalá logró empujar al petista hasta los espacios laterales de la tribuna.
Para ese momento, la diputada de Movimiento Ciudadano, Luisa María Alcalde, fijaba la posición en contra de la Ley de Pensiones y una vez que concluyó, diputadas priistas abandonaron el bloqueo a la tribuna y los legisladores de izquierda regresaron a su lugares.
El presidente de la mesa directiva, José González Morfín, decidió no suspender la sesión, la cual había arrancado con cuatro mociones suspensivas en contra de dicha ley, promovidas por el PAN, PRD, PT y MC.
Al someter a votación la posibilidad de discutir las mociones, el PRI, Panal y Partido Verde lograron 238 votos contar 184 de la izquierda y el PAN.
La discusión de la ley continuó. Por la mañana se le había hecho un “adendum” mediante el cual se retiró la propuesta de que el fondo de desempleo sea conformado por parte del sueldo de los empleados en activo.                                                                                                                                                         

</cuerpo>


<periodico>  Proceso</periodico>
<noticia>   3  </noticia>

<cuerpo>


Nombran a Monte Alejandro Rubido García nuevo comisionado nacional de Seguridad. MÉXICO, D.F. (apro).- Monte Alejandro Rubido, a quien funcionarios del gobierno de Felipe Calderón atribuyen la falsa muerte de Nazario El Chayo Moreno, fundador del cártel de Los Caballeros Templarios, fue designado hoy comisionado nacional de Seguridad, cargo que debe ser ratificado por el Senado.
Rubido García, con larga trayectoria en los organismos de inteligencia y fundador del Centro de Investigación y Seguridad Nacional (Cisen) –del que fue secretario general con Calderón–, sustituye en el cargo a  Manuel Mondragón y Kalb, quien fue designado asesor del presidente Enrique Peña Nieto en materia de seguridad.
El secretario de Gobernación, Miguel Ángel Osorio Chong, formalizó el nombramiento de Rubido García, quien ocupaba el cargo de subsecretario de Prevención de la Secretaría de Seguridad Pública cuando, el 10 de diciembre de 2010, fue supuestamente muerto El Chayo.
“Estoy absolutamente convencido que el licenciado Rubido cumplirá sus funciones con el mismo profesionalismo y honestidad que ha demostrado en todas las responsabilidades que él ha desempeñado. Es un funcionario destacado con amplia experiencia en este campo”, dijo Osorio.
Agregó que la coordinación, la eficiencia y el uso de los sistemas de inteligencia seguirán siendo los principios que guíen las acciones del gobierno de la República en esta materia. “Nuestro objetivo es claro e indeclinable: recuperar la tranquilidad de todos los mexicanos”, insistió.
Apenas la semana pasada, luego de que ahora sí se confirmó que el jefe de Los Caballeros Templarios murió a balazos, Alejandro Poiré, exvocero de Seguridad y exsecretario de Gobernación, reconoció que el gobierno de Calderón dio por buena la muerte del capo con información “imprecisa”.
El senador panista Javier Lozano, secretario de Trabajo, acusó que la responsabilidad del anuncio de la falsa muerte de El Chayo es de “quienes proporcionaron los datos” a Poiré y a Calderón.
“Monte Alejandro Rubido era subsecretario de Prevención cuando salió a la luz esa información, y luego fue director del Cisen”, recordó Lozano, quien rechazó que Calderón haya hecho el “ridículo” al validar la falsa muerte, como acusó Jorge Luis Preciado, coordinador de los senadores panistas.
“Ciertamente sí hubo un error, la información resultó falsa, pero Monte Alejandro Rubido sabe qué pasó”, insistió Lozano.
En efecto, Rubido fue subsecretario con Genaro García Luna, a quien también se le responsabiliza del montaje de la muerte de El Chayo y de numerosos casos que resultaron falsos y que sin embargo Calderón siempre lo mantuvo protegido.
Rubido es abogado por la Universidad Nacional Autónoma de México (UNAM) y tiene un posgrado en la Sorbonne Nouvelle de París, y fundó el Cisen, en el que se desempeñó como analista, director de Análisis Estratégico, director de Investigaciones y secretario general.
Fue colaborador de Emilio Chuayffet en el gobierno del Estado de México y luego volvió a colaborar con éste cuando fue secretario de Gobernación en el sexenio de Ernesto Zedillo.
Mientras tanto, Osorio Chong aplaudió a Mondragón por sus 15 meses de gestión, porque se condujo siempre con profesionalismo, liderazgo, lealtad y patriotismo.
“La misión encomendada al doctor Mondragón ha sido cumplida a cabalidad, en virtud de ello, el presidente de la República ha aceptado su solicitud para retirarse del campo operativo, para a partir de ahora coadyuvar en el diseño estratégico de los planes en materia de seguridad”.                                 

</cuerpo>


<periodico>  Proceso</periodico>
<noticia>   4   </noticia>

<cuerpo>


Primer año de Peña, el más violento para la prensa desde 2007: Artículo 19. MÉXICO, D.F. (proceso.com.mx).- El escritor Juan Villoro emplazó al presidente Enrique Peña Nieto a pronunciarse sobre el allanamiento del domicilio del director de Artículo 19 para México y Centroamérica, Darío Ramírez, si no quiere ser cómplice de las violaciones a la libertad de expresión.
Tras calificar la agresión como un agravio al gremio periodístico de México, Villoro advirtió: “El gobierno del presidente Enrique Peña Nieto tiene que ofrecer una respuesta a la comunidad de los periodistas y a la razón misma del Estado, si no lo hace se convierte en cómplice del ataque”.
Recientemente nombrado integrante de El Colegio Nacional, el autor de El testigo hizo un duro balance del ejercicio periodístico en el país durante la presentación del informe “Disentir en silencio: violencia contra la prensa y la criminalización de la protesta en México”, realizado por Artículo 19.
En el documento sobre la situación del periodismo en el primero año de gobierno de Peña Nieto, detallado por Darío Ramírez, se da cuenta de 330 agresiones contra la prensa en México, 60% de ellas atribuidas a autoridades en tanto que el Distrito Federal ingresó a la lista de las entidades con mayores abusos, cometidos en el contexto de la cobertura de movilizaciones sociales.
Al abrir la presentación, Juan Villoro sentenció que el gobierno mexicano “incurre en demagogia” e insistió en que el periodismo mexicano se desenvuelve en momentos en una clara “descomposición del tejido social donde el gobierno no puede preservar ni salvaguardar aquello que proclama que es el derecho a la información, eso es particularmente grave”.
El autor escritor se refirió a la paradoja surgida en el primer año de gobierno de Peña Nieto en el que pese al reconocimiento de la existencia de los graves problemas de violencia en México, contrario a lo ocurrido durante la administración de Felipe Calderón, no hay resultados concretos y peor aún el número de periodistas víctimas aumenta.
“Parecería que el mensaje del gobierno es ‘para qué gobierno si podemos declarar’, basta con señalar que se tiene el problema para que el problema se resuelva por sí mismo, basta con bajarle el volumen al problema de la violencia para que ésta ya no exista”, consideró.
La actuación del gobierno peñanietista, apuntó Villoro, parece responder a “una fórmula que durante 71 años perfeccionó el PRI que es el cinismo. No solamente no ignorar los problemas, sino reconocerlos pero no hacer nada al respecto”.
La evidencia clara de esa política, retomó Darío Ramírez, estriba en que pese a que se cuentan con instrumentos e instituciones creadas para defender y proteger a los periodistas, el número de agresiones ha crecido de forma alarmante.
Tras acusar la inoperancia del Mecanismo de Protección para Personas Defensoras de Derechos Humanos y Periodistas, de la Secretaría de Gobernación; de la Fiscalía Especializada en la Atención a Delitos contra la Libertad de Expresión (FEADLE), de la Procuraduría General de las República, así como de la visitaduría dedicada a la atención a periodistas de la Comisión Nacional de Derechos Humanos, Darío Ramírez hizo un recuento de la violencia contra el gremio.
De acuerdo con el trabajo realizado por la organización, desde 2007, año en que se empezó a registrar el aumento de agresiones, cada 26 horas se comete algún tipo de abuso contra la prensa.
De 2012 a la fecha, la violencia contra el gremio creció 59%, en tanto que el 44% de las agresiones se dirigieron contra reporteros de prensa escrita; 41% hacia los de medios audiovisuales, y 9% a directivos de medios. La entidad más peligrosa para la prensa es el Distrito Federal, seguido por Veracruz, Chiapas, Tlaxcala, Coahuila, Baja California y Guerrero. El DF, según los registros, tuvo 60 ataques contra los informadores, todos en el contexto de la cobertura de movilizaciones sociales.
Entre los datos del agravio destaca que el 20% de los comunicadores agredidos fueron mujeres, lo que equivale a 59 casos, mientras que de los registros 39 instalaciones de medios, es decir el 10% de las denuncias, fueron atacadas.Darío Ramírez lamentó que hasta la fecha el 99% de los crímenes contra periodistas permanezcan impunes, en tanto que tras ocho años de operación de la fiscalía especializada, con un presupuesto anual de 30 millones de pesos, no ha consignado a responsables de los crímenes.
Al término de la presentación del informe, Ramírez presentó un documental de su campaña “La impunidad mata”.                                                                                                                                      

</cuerpo>


<periodico>  Proceso</periodico>
<noticia>   5  </noticia>                                                                                                                                

<cuerpo>


Crecen en 2014 extorsión, secuestro y robo de vehículos. MÉXICO, D.F., (apro).- El Observatorio Nacional Ciudadano (ONC) presentó hoy su más reciente reporte sobre la incidencia delictiva en el país, en el que resalta que seis de los ocho delitos de alto impacto aumentaron en el primer mes de 2014 en comparación con las cifras registradas en diciembre pasado.
El texto detalla que las denuncias por secuestro en el mes de referencia tuvieron un incremento de 5.6% (uno cada seis horas), mientras que las de extorsión crecieron 10.36% (21 cada día) y las denuncias por robo con violencia aumentaron 0.94% (540.2 diariamente).
La misma tendencia se observó en las denuncias recibidas por los siguientes delitos: robo de vehículo, 1,81% (486.7 denuncias por día); robo a casa habitación, 3.60% (280.32 cada día), y robo a negocio, 1.22%, es decir que 190.5 fueron víctimas de este último delito cada 24 horas.
Sólo las denuncias por homicidio doloso y culposo tuvieron una baja, 3.25% y 18.6%, respectivamente, según el “Reporte sobre delitos de alto impacto” presentado este martes por ONC.
El organismo subrayó que el hecho de que seis de los ocho delitos de mayor impacto hayan aumentado en enero último podría deberse a la falta de acciones en materia de prevención, así como a la falta de diagnósticos objetivos sobre la problemática de seguridad y corrupción, además de la carencia de políticas públicas integrales.
“Es un gran resultado detener a importantes líderes de organizaciones criminales como (Dionisio Loya Plancarte) El Tío y (Joaquín Guzmán Loera) El Chapo, pero los grandes pendientes en seguridad siguen y las personas en este país aún vivimos extorsiones, secuestros, robos con violencia, y con ello la imposibilidad de transitar libremente o progresar sin estar bajo el yugo de la corrupción.
“Estas capturas sólo representan un par de movimientos de piezas de ajedrez en la coyuntura nacional, que de ninguna manera ponen fin a los delitos del fuero común que diariamente generan víctimas”, puntualizó.
Los miembros de ONC mostraron especial preocupación por el alza en secuestros, en los que el Estado de México, Michoacán, Morelos y Guerrero concentran 42% de los índices, en tanto que Tamaulipas, Veracruz y Tabasco acumulan 29% de las denuncias por ese delito.
En lo que se refiere a las ejecuciones, Michoacán, Morelos y Guerrero concentran el mayor número, con 31% de los asesinatos cometidos en el país.
El documento el ONC puntualiza que 13 de cada 100 averiguaciones previas por homicidios intencionales se iniciaron en el Estado de México, donde además hubo 176 por homicidio culposo, 19 por secuestro, 129 por extorsión y 4 mil 591 por robo de vehículo.
Para el robo por violencia la entidad mexiquense se ubica en el tercer sitio a nivel nacional, por lo que en general es el estado que se coloca en los primeros lugares en denuncias por delitos del fuero común.
A la presentación del informe de ONC asistió el presidente del organismo, Héctor Larios, y Alejandro Hope, director de Seguridad en el Instituto Mexicano para la Competitividad.
También estuvieron presentes Felipe de Jesús Muñoz y Raciel López Salazar, procuradores de Aguascalientes y Chiapas, respectivamente.
Rivas expuso que sigue existiendo “un grave problema con la clasificación de los delitos”, debido a que en lo correspondiente a secuestro “no sabemos si es exprés o virtual, en la extorsión no sabemos si es telefónica o cobro de piso”.
Por su parte, Hope lamentó el crecimiento de delitos de alto impacto y consideró que la clasificación debe ser más precisa.
“No hay una mejoría, la situación de secuestro es un asunto muy grave. En 2013 se rompió el récord de casos y en 2014 se podría batir también esa cifra”, advirtió.
“Necesitamos mejorar la información que se provee”, dijo.
Rivas concluyó:
“Urge un programa de seguridad en el Estado de México que tenga responsabilidad y que no dependa de los operativos federales”.                                                                                                                         

</cuerpo>


<periodico>  Proceso</periodico>
<noticia>    6 </noticia>

<cuerpo>


“Los Caballeros Templarios” extraían órganos para comérselos: Castillo
MÉXICO, D.F. (apro).- En la última década los principales cárteles del narcotráfico han recurrido a todo tipo de prácticas para hacer sentir su poder: secuestros, torturas, ejecuciones, decapitaciones, desmembramientos y desollamientos.
Ahora el comisionado para la Seguridad y Desarrollo Integral de Michoacán, Alfredo Castillo, acaba de poner sobre la mesa un nuevo método nada común utilizado por Los Caballeros Templarios: la antropofagia con fines rituales.
Los indicios sobre esta práctica surgieron a raíz de la detención de Manuel Plancarte Gaspar, presunto sobrino de uno de los fundadores de dicha organización, Enrique Kike Plancarte, y quien, a decir de las autoridades estatales, se dedicaba al tráfico de órganos, preferentemente de menores.
En entrevista con MVS Noticias primera edición, Castillo reveló que tienen en su poder testimonios de templarios que aseguran que los obligaban a comerse los órganos de los infantes como un rito de iniciación.
Nazario Moreno, El Chayo o El más loco, dijo, obligaba a las personas que trabajaban para él a comerse el corazón de sus víctimas.
Los testimonios, dijo, son de personas que presuntamente estuvieron presentes cuando El Chayo, llegaba a decirles: “hoy vamos a comer el corazón de una persona” y eran obligados a hacerlo.
En el mismo espacio de noticias, el lunes pasado, el líder de autodefensas de Tepalcatepec, José Manuel Mireles, reveló que tenían conocimiento de que una de las actividades de Plancarte Gaspar era el tráfico de órganos.
Relató incluso que en una ocasión interceptaron una camioneta cuyos conductores traían en una caja-refrigerador a menores de edad vivos, cubiertos con una cobija, cuyo destino era Lázaro Cárdenas y por equivocación habían ido a parar a Tepalcatepec.
A los conductores los detuvieron y a los niños, que supuestamente sus padres les habían dado permiso de ir a un viaje a la playa, los regresaron con sus padres.
La teoría del tráfico de órganos, según Castillo, es “compleja” porque para ello se requiere tener en refrigeración el órgano, verificar que la persona sea compatible, tendría que realizarse en lugares con especialistas y los órganos no se pueden estar llevando de un lado a otro.
Por lo pronto, dijo, sólo se puede confirmar la extracción de órganos porque el propio Plancarte Gaspar lo confirmó en sus primeras declaraciones.
Sin embargo, no se descarta que pueda formar parte de uno de los rituales de iniciación de los Templarios que surgieron como grupo criminal en marzo de 2011, como una escisión de La Familia Michoacana.
Enrique Plancarte El Kike y Servando Gómez Martínez La Tuta, fundaron el nuevo cártel luego de que Jesús Méndez Vargas El Chango Méndez quiso quedarse al frente de La Familia, tras la supuesta muerte de Nazario Moreno, El Chayo, el 9 de diciembre de 2010 y abatido, ahora sí, el pasado 9 de marzo.
Los métodos de iniciación de la entonces Familia Michoacana no eran muy distintos. En julio de 2010, fue capturado en Morelia Miguel Ortiz Miranda, El Tyson, presunto lugarteniente de La Familia, quien reveló que sus integrantes debían matar y descuartizar gente como parte de los ritos de iniciación.
Tras su captura la Policía Federal divulgó una transcripción de la confesión de Ortiz Miranda.
“Por ahí reunimos a varia gente, más o menos unas 40 gentes de la empresa, de los sicarios. Ahí pusimos a prueba a toda la gente nueva que va entrando. Los pusimos a que los mataran y que los degollaran y los destazaran y todo. Y posteriormente se aventaron a la ‘cocina’, se le puede llamar, para que el cocinero los cocine y desaparezca todo el cuerpo”.
La “cocina” era un pozo donde los cuerpos eran quemados con gasolina, dijo el sospechoso de 28 años.
Ortiz Miranda dijo que unas 15 personas fueron asesinadas en ese entrenamiento “para que la gente nueva que va entrando vaya perdiendo miedo al cortarse un brazo, o lo pongan a cortar un brazo, una pierna algo, que vaya perdiendo el miedo”. Las víctimas recibían un balazo en la cabeza antes de ser descuartizadas, agregó.  Sin embargo, hasta hoy no se habían detectado prácticas de canibalismo entre los cárteles.                                                                                                                                             

</cuerpo>


<periodico>  Proceso</periodico>
<noticia>    7 </noticia>

<cuerpo>


Presentan denuncia penal contra nueve exfuncionarios de Granier vILLAHERMOSA, Tab., (proceso.com.mx).- El Órgano Superior de Fiscalización del Estado (OSFE) presentó una denuncia penal en contra de nueve exfuncionarios por el presunto desvío de alrededor de mil 500 millones de pesos de la cuenta pública 2012, último año del sexenio de Andrés Granier Melo.
La querella fue presentada ante la Procuraduría General de Justicia (PGJ), confirmaron fuentes del Poder Legislativo. Entre los implicados se encuentra el exsecretario de Gobierno, Rafael González Lastra.
La lista es encabezada por las dos exsecretarias de Educación, Beatriz Luque Grene y Deyanira Camacho Javier, así como el exdirector de Finanzas de la dependencia, Mario Carrillo, por observaciones no solventadas ascendentes a 897 millones 143 mil 294 pesos con 6 centavos, incluyendo 60 millones 2 mil 157 pesos de recursos federales del Fondo de Aportaciones de Educación Básica.
También está señalado el exsecretario de Salud Carlos Mario de la Cruz Alcudia por presunto desvío de 359 millones 601 mil pesos 409 pesos con 65 centavos, en uso de recursos federales del Seguro Popular destinados para pagos de médicos que realizaron funciones administrativas, compra de medicamentos caducos, pagos a empresas fantasmas y deudas con proveedores.
Al exsecretario de Comunicaciones y Transporte Aquiles Domínguez Cerino se le acusa de desaparecer 185 millones 844 mil 741 pesos con 59 centavos.
El extitular de Seguridad Pública y su director administrativo, Sergio López Uribe y Mario Alberto Eslava Gómez, respectivamente, fueron denunciados por no justificar 84 millones de pesos.
El exsecretario de Gobierno Rafael González Lastra, quien ocupó el cargo en 2012 luego de la renuncia de Humberto Mayans Canabal, no pudo comprobar 9 millones 909 mil 222 pesos con 12 centavos.
Al exsecretario de Asentamientos y Obras Públicas Héctor López Peralta se le imputan desvíos de dos millones 657 mil 497 pesos con 52 centavos.
En noviembre de 2013, el Congreso del Estado reprobó la cuenta pública 2012 del exgobernador Granier Melo por irregularidades por más de 5 mil millones de pesos.
De este monto, la Secretaría de Administración y Finanzas que encabezó José Manuel Saiz Pineda – preso desde junio del año pasado por peculado y lavado de dinero-no comprobó tres mil 545 millones 236 mil 552 pesos.
El resto, alrededor de mil 500 millones de pesos, fueron desaparecidos presuntamente por estos nueve exfuncionarios denunciados por el OSFE ante la PGJ.                                                                              

</cuerpo>


<periodico>  Proceso</periodico>
<noticia>    8  </noticia>

<cuerpo>

Fallece el actor Jorge Arvizu “El Tata”  MÉXICO, D.F., (proceso.com.mx).- El actor Jorge Arvizu “El Tata” falleció esta madrugada a la edad de 81 años como consecuencia de una insuficiencia cardiaca.
Los primeros días de enero, Arvizu había sido hospitalizado diez días debido a un infarto.
Arvizu dobló a numerosos personajes de caricatura, entre ellos a Pedro Picapiedra, El Pájaro Loco, Benito Bodoque, Cucho, El Gato Félix, Canito y Canuto. También a: El Súper Agente 86 y el Tío Lucas de los Locos Adams.
El personaje más representativo de Arvizu fue “El Tata”, un viejo cascarrabias vecino de “La Criada Bien Criada”, serie protagonizada por la actriz María Victoria. “El Tata” también apareció en el programa “La Carabina de Ambrosio”.
Arvizu se caracterizó por una activa vida política. Los últimos años se mantuvo cercano a Andrés Manuel López Obrador. En la campaña presidencial de 2012 prestó su imagen para un promocional del tabasqueño, que le valió una sanción a la coalición que postulaba la candidatura, debido a que fue considerado como acto anticipado de campaña.
Jorge Arvizu nació el 23 de julio de 1932 en Celaya, Guanajuato. También fue pintor, músico y participó en el doblaje de decenas de películas y series animadas.                                                                          

</cuerpo>


<periodico>  Proceso</periodico>
<noticia>    9  </noticia>

<cuerpo>

Asesinan a exedil perredista en Oaxaca   OAXACA, Oax., (apro).- La Procuraduría General de Justicia del estado de Oaxaca (PGJE) confirmó hoy el asesinato del expresidente municipal de Guevea de Humboldt, ubicado en la región del Istmo de Tehuantepec, Roberto Avendaño Guzmán.
Según las autoridades estatales, el exfuncionario que fue coordinador de la campaña de Gabino Cué fue baleado por varios sujetos que lo interceptaron a la salida de Santiago Laollaga. La mujer que lo acompañaba resultó ilesa.
Los hechos ocurrieron la tarde del pasado lunes y la víctima y su acompañante viajaban en una camioneta Nissan blanca, placas RV56389 de Oaxaca.
Con los datos aportados por la mujer, la PGJE busca a los responsables de la agresión.
La dirigencia estatal del Partido de la Revolución Democrática (PRD) condenó el homicidio de su correligionario y demandó a las autoridades una investigación pronta y expedita.
Rey Morales Sánchez, dirigente estatal de ese partido, recordó que en la última década han sido asesinados 16 perredistas, 11 de ellos en el gobierno de Gabino Cué.
Roberto Avendaño fue fundador del PRD y coordinador de campaña de Héctor Sánchez López, Carlos Altamirano, del actual diputado federal Carol Antonio Altamirano y del gobernador Gabino Cué.
El Subprocurador Regional, Víctor Fernando Ruíz Méndez, se apersonó en el lugar de los hechos y encabezo las diligencias de ley para dar paso formalmente a la investigación, peritos especialistas realizaron su trabajo mientras que los elementos de la Agencia Estatal de Investigaciones (AEI) adscritos a la región, recabaron datos que han quedado ya debidamente integrados al legajo de investigación iniciado por este hecho.                                                                                                                           

</cuerpo>


<periodico>  Proceso</periodico>
<noticia>    10  </noticia>

<cuerpo>


Extesorero de Michoacán, prófugo de la justicia MÉXICO, D.F., (proceso.com.mx).- Alfredo Castillo, Comisionado para la Seguridad y Desarrollo Integral de Michoacán, informó que el exsecretario de Finanzas de dicha entidad Humberto Suárez se encuentra prófugo de la justicia.
Castillo precisó que un juez giró cuatro órdenes de aprehensión contra Suárez, por los delitos de peculado y abuso de autoridad.
Humberto Suárez fue funcionario estatal durante las administraciones de Leonel Godoy y Lázaro Cárdenas Batel.                                                                                                                                             
</cuerpo>

<periodico>  Proceso</periodico>
<noticia> 11 </noticia>

<cuerpo>

 “Compra masiva” de Proceso en Edomex, DF y Guadalajara MÉXICO, D.F. (proceso.com.mx).- Varios miles de ejemplares de la edición 1950 de la revista Proceso, actualmente en circulación, fueron comprados de manera masiva en el Estado de México, diversos puntos del Distrito Federal y en la ciudad de Guadalajara, Jalisco.
La portada del semanario, que generó el operativo presuntamente orquestado desde instancias gubernamentales, destaca una foto del mandatario mexiquense Eruviel Ávila y la cabeza: Estado de México Disputa Sangrienta y un epígrafe que dice: En el gobierno de Eruviel Ávila, como antes en el de Peña Nieto, las narcobandas se matan por el botín mexiquense.
La compra masiva de ejemplares de Proceso, inició el domingo. A diferencia de lo ocurrido en otras ocasiones, no se operó con los distribuidores sino directamente con los voceadores. Las personas, no identificadas, llegaban a los puestos de venta y ordenaban: “Quiero todos los ejemplares que tengas de la revista Proceso” y pagaban el monto correspondiente en efectivo.
En el caso del Estado de México, la adquisición masiva del semanario se dio en la ciudad de Toluca y prácticamente en todos los municipios vecinos al Distrito Federal. Todos los ejemplares existentes en las tiendas Sanborns, restaurantes Vips, los supermercados Walmart y los tradicionales puestos de periódicos, se quedaron sin ejemplares de Proceso. Lo mismo ocurrió en diversos puntos del Distrito Federal.
En cuanto a la ciudad de Guadalajara, el semanario Proceso encarta en cada edición el suplemento Proceso Jalisco, que en esta ocasión destaca en su portada un reportaje titulado: Fiscalía General Sombras y dudas dedicado a la sospecha creciente de que las corporaciones policiacas de la entidad y los municipios, estarían involucradas con el crimen organizado.

</cuerpo>


<periodico>  Proceso</periodico>
<noticia> 12 </noticia>

<cuerpo>

 Edomex, la entidad con el mayor número de plagios del país: Alto al Secuestro MÉXICO, D.F. (apro).- En el primer año de gobierno de Enrique Peña Nieto el secuestro aumentó y una buena parte de las víctimas fueron asalariados.
Además, el Estado de México se mantuvo como la entidad con el mayor número de casos, según el más reciente informe de la asociación civil Alto al Secuestro, que encabeza Isabel Miranda de Wallace.
Según sus cifras, del 1 de diciembre de 2012 al 31 de diciembre de 2013 se registraron dos mil 754 secuestros, de los cuales 423 no fueron denunciados. Del 1 de diciembre de 2012 al 28 de febrero de 2004 ya son tres mil 604 casos y la cifra va en aumento.
Del total de secuestrados, en el primer año de gobierno de Peña Nieto el 76.51 % de las víctimas fueron liberadas y del resto se desconoce si fallecieron, si sus casos siguen en proceso o “ni siquiera quedaron” en una averiguación previa.
Según la estadística de la asociación dada a conocer la mañana de este martes el Estado de México, que gobierna el priista Eruviel Ávila y que gobernó también Peña Nieto, se mantuvo a la cabeza como la entidad con mayor número de secuestros, al registrarse 590 casos.
Le siguen Morelos con 240, el Distrito Federal con 202 y Tamaulipas con 200 y Veracruz con 164 que, en conjunto, representan el 60% del total nacional.
En contraparte Aguascalientes, Baja California Sur y Campeche sólo reportaron un caso.
En el Estado de México, expuso Wallace, las mayores cifras de secuestro se registraron en los municipios de Ecatepec, Nezahualcóyotl, Cuautitlán Izcalli, Chalco y Toluca; en tanto que en Morelos, ocurrieron más en Cuernavaca, Cuautla, Jiutepec, Puente de Ixtla y Temixco.
Del Distrito Federal se registraron más plagios en las delegaciones Iztapalapa, Gustavo A. Madero, Tlalpan, Coyoacán, Venustiano Carranza, Tláhuac, Álvaro Obregón y Cuauhtémoc; mientras que en Tamaulipas los más afectados fueron Tampico, Ciudad Victoria, Nuevo Laredo, Reynosa y Matamoros.
Al presentar los resultados de la estadística 2013 sobre secuestro, que se basa en cifras del Sistema Nacional de Seguridad (SNS) y en sus propias cifras, Miranda de Wallace alertó que la clase trabajadora asalariada es, por primera vez, el sector más vulnerable al delito del secuestro en el país.
Del total de los casos reportados, 451 son comerciantes, 442 asalariados, 425 estudiantes, 215 profesionistas, 140 amas de casa, 126 choferes, 103  campesinos y un tanto igual empresarios.
Otros 47 son menores de edad, 43 ganaderos, 39 desempleados, 35 obreros, 30 servidores públicos, 29 jubilados y nueve policías.
La razón de la prevalencia en el sector comercial y laboral, según Wallace es que las cantidades que los secuestradores piden como rescate son cada vez menores, pero por eso son más frecuentes.
El 71% de los secuestrados en el primer año de gobierno de Peña Nieto son hombre y el resto mujeres, mientras que el rango de edad más afectado es el de jóvenes entre 21 y 30 años, con el 24% del total de casos.
Le sigue el de 31 a 40 años, con 20%; el de más de 50, con 19%; el de 11 a 20 con el 18%; el de 41 a 40 con el 15% y el de cero a 10 con el 4%.
Los recursos de quienes pagan el rescate de las víctimas provienen en su mayoría de personas con empleo u oficio (788), de aportaciones de otros familiares (644), de ventas (453), de profesionistas (190) y de negocio propio (156).                                                                                                                              

</cuerpo>


<periodico>  Proceso</periodico>
<noticia> 13</noticia>

<cuerpo>

Kombo Kolombia tocó por dos horas para Los Zetas antes de que los asesinaran MONTERREY, N.L. (apro).- José Isidro Cruz Villarreal, El Pichilo, jefe del cártel de Los Zetas en el norte de Nuevo León, tendió una trampa a los integrantes del grupo Kombo Kolombia.
Según informó el noticiero Telediario de esta ciudad, El Pichilo los contrató para que tocaran para él en un bar donde, junto con otros sicarios, mató a los integrantes del grupo en venganza por que a pesar de que los apoyaron en sus inicios, empezaron a amenizar eventos en territorio controlado por uno de sus rivales: el Cártel del Golfo.
La información, detalló el medio, se desprende de la declaración que hizo Cruz Villarreal –tras su detención el domingo pasado– al  Ministerio Público que integra la averiguación de los 17 músicos asesinados y tirados en una noria de un rancho del municipio de Mina.
El Pichilo y un cómplice identificado como Francisco Javier Puente Macías, Javi El Chocorrol, habrían contratado a Kombo Kolombia para que tocara para ellos y otros 11 pistoleros de Los Zetas la noche del 25 de enero del 2013 en la cantina La Carreta, en Hidalgo.
En su declaración, El Pichilo dijo que “repentinamente” él y su compañero tomaron la decisión de asesinar a los intérpretes de vallenato y para ello programaron un “festín” en el bar ubicado por la carretera a Potrero Chico.
Sin sospechar de los sicarios, los músicos tocaron durante dos horas hasta que los pistoleros los sometieron y los llevaron a despoblado, donde los asesinaron a balazos durante la madrugada del día siguiente.
La noche del lunes, en conferencia de prensa, el procurador de Nuevo León, Adrián de la Garza Santos, dijo que El Pichilo ordenó el homicidio múltiple debido a que Los Zetas apoyaron a Kombo Kolombia en su lanzamiento y luego la agrupación los traicionó al dedicarse a amenizar tocadas en lugares controlados por el Cártel del Golfo (CDG).
Según la nota publicada por Telediario, los músicos ayudaban al CDG a distribuir droga en los establecimientos donde tocaban.
Javi Chocorrol actualmente se encuentra detenido en un penal de Tamaulipas
Los integrantes de la agrupación del Kombo Kolombia fueron secuestrados en el municipio de Hidalgo, la noche del 24 de enero de 2013 y un día después fueron ejecutados en Mina. Uno de los trabajadores del staff de la agrupación logró escapar de la ejecución y avisó a las autoridades del secuestro y homicidio.
Los 17 cuerpos fueron encontrados el 26 de enero en el interior de una noria en un rancho abandonado en Mina, 50 kilómetros al norte de la capital.                                                                                                

</cuerpo>


<periodico>  Proceso</periodico>
<noticia> 14</noticia>

<cuerpo>


Jura AMLO que revertirá la reforma energética. VILLAHERMOSA, Tab. (apro).- Andrés Manuel López Obrador, presidente del Consejo Nacional del Movimiento Regeneración Nacional (Morena), hizo un juramento público en el que se comprometió a revertir la reforma energética que permite la inversión privada en el sector energético.
Al leer un “juramento patriótico”, convocó a luchar sin tregua ni descanso en contra de las reformas laboral, educativa, fiscal y energética, las cuales, dijo, serán abolidas cuando “triunfe” el Movimiento Regeneración Nacional (Morena) y gane la presidencia de la República.
Durante la ceremonia de conmemoración del 76 aniversario de la Expropiación Petrolera, celebrada en esta capital, el tabasqueño explicó que este compromiso es porque está convencido de que la reforma energética fue aprobada para legalizar un robo en perjuicio del pueblo y de la nación.
Agregó que luchará hasta revertir las reformas a los artículos 25, 27 y 28 de la Constitución promovidas por el presidente Enrique Peña Nieto “para entregar el sector energético nacional a particulares, sobre todo a corporaciones extranjeras.
“Hoy 18 de marzo, cuando conmemoramos el 76 aniversario de la Expropiación Petrolera llevada a cabo por el presidente patriota Lázaro Cárdenas del Río, los aquí reunidos y muchos mexicanos más, refrendamos nuestro compromiso de luchar sin tregua ni descanso hasta revertir las reformas a los artículos 25, 27 y 28 de la Constitución promovidas por Enrique Peña Nieto para entregar el sector energético nacional a particulares, sobre todo a corporaciones extranjeras”, aseguró.
El excandidato presidencial rechazó los argumentos gubernamentales en el sentido de que a Petróleos Mexicanos (Pemex) le falta dinero o tecnología y por eso debe privatizarse. Por el contrario, afirmó que la paraestatal es una de las empresas más rentables del mundo. “En caso de requerir tecnología, ésta se puede obtener sin compartir utilidades con nadie”, asentó.
El principal problema de Pemex, de la Comisión Federal de Electricidad y de todo el gobierno –agregó– es la corrupción imperante, “pero en vez de erradicarla, los malos gobernantes están decididos a profundizarla y extenderla”.
En pocas palabras, dijo que la reforma energética significa una mayor participación de los políticos corruptos en el “fabuloso” negocio de los hidrocarburos.
Agregó que, en esencia, la reforma energética significa “contratos leoninos para transferir utilidades de la nación a traficantes de influencias y a empresas del país y del extranjero”.
Menos ingresos para la hacienda pública por el petróleo y la electricidad, “y mayores subsidios a las empresas privadas del sector energético”.
Aumentos de impuestos y alzas constantes en los precios de las gasolinas, diesel, gas y electricidad, “para compensar el desfalco de las finanzas públicas.
“Es probable que Peña y su grupo aspiren a ser, según los términos de moda, los únicos actores preponderantes en el país. En otras palabras, buscan convertirse en accionistas y socios de las grandes empresas extranjeras trasnacionales o, cuando menos, ser los primeros en recibir sobornos o ‘mochadas’ a cambio del otorgamiento de contratos”, acusó.
Por eso, agregó que ante este desmedido afán de lucro, no hay más que utilizar toda nuestra imaginación y voluntad para defender los recursos naturales y las riquezas del pueblo y de la nación.
El exjefe de Gobierno del DF agregó que el plan es que, en el marco de la desobediencia civil, no se acepten como legales y legítimas las recientes reformas a la Constitución para privatizar el petróleo, el gas, la refinación, la petroquímica y la industria eléctrica.
Además, dijo que se debe dar seguimiento a la denuncia penal que él interpuso contra el presidente Enrique Peña Nieto por el delito de traición a la patria y hasta llevar el caso a tribunales internacionales.
Otro paso más, dijo López Obrador, es “seguir advirtiendo a los dueños y accionistas de Exxon, Chevron, Shell, Halliburton, Schlumberger y otras corporaciones energéticas extranjeras, que no habrá seguridad jurídica ni certidumbre al asociarse con el gobierno de Peña Nieto para realizar negocios sucios en perjuicio del pueblo y de la nación”.
La instrucción del tabasqueño siguió: “No aceptar, como pretenden Peña y su grupo, el incremento irracional de la perforación de miles de pozos para extraer cinco millones de barriles diarios de petróleo, el doble de lo que actualmente se obtiene, con lo que se agotarían por completo los yacimientos petroleros y se dañaría gravemente la ecología de las tierras y litorales del país, en particular, los de Tabasco y Campeche”.
Incluso, dijo que se debe acudir a la Suprema Corte de Justicia de la Nación (SCJN) para demandar que se apruebe la celebración de una consulta pública y revertir, con la participación de los ciudadanos, las contrarreformas a la Constitución y a las leyes en materia energética.
“No permitamos que se roben la herencia de las nuevas generaciones, lo que pertenece a nuestros hijos y a nuestros nietos. En esta fecha histórica, además de defender el petróleo y los otros recursos naturales de nuestro territorio, hagamos el compromiso de seguir luchando hasta cambiar el actual régimen de corrupción y privilegios. El objetivo superior es instaurar una verdadera democracia, un gobierno del pueblo y para el pueblo, que maneje y administre con honestidad la riqueza colectiva y la distribuya con equidad y justicia”, concluyó.
Tras leer su proclama ante una Plaza de la Revolución llena, López Obrador se refirió a Tabasco y propuso “exigirle” al gobernador Arturo Núñez elabore un recurso de amparo en contra de la federación para que la entidad reciba “un mejor trato” y deje mayores recursos por la explotación petrolera.
“¡Ya basta!, es tiempo que respete al pueblo de Tabasco y le den lo que por derecho le corresponde”, demandó.
Enseguida, nombró al senador Adán Augusto López y a las diputadas federales Lorena Méndez y María Fernanda Romero, así como al presidente del consejo estatal y al dirigente local de Morena, Octavio Romero (padre de María Fernanda) y Javier May Rodríguez, para que se entrevisten con el gobernador Arturo Núñez y le planteen “un amparo para la defensa de Tabasco”.
Lo anterior, aclaró, debe ser de manera respetuosa para que el mandatario perredista “no sienta que es una amenaza”.
Calculó que Pemex, por extracción de 650 mil barriles diarios de petróleo, a 100 dólares la unidad, se lleva de  Tabasco 900 millones de dólares al día, alrededor de 300 mil millones anualmente y solo deja “contaminación y miseria”.
Dijo que en caso que Núñez no acepte, entonces Morena activará acciones para que Pemex entregue un plan de explotación de pozos y los beneficios que traerá a las comunidades y propietarios de terrenos afectados, y cuántos empleos creará para los tabasqueños, no solamente para personas y técnicos de otros países.
“Eso no lo podemos seguir permitiendo”, advirtió y recordó que cuando inició el “boom” petrolero en la entidad, el entonces mandatario Leandro Rovirosa Wade, que gobernó de 1977 a 1982, defendió “con dignidad” a Tabasco y rechazó un convenio de coordinación fiscal con la federación, hasta que logró que el estado recibiera mayores recursos por explotación de hidrocarburos.
Eso permitió que Tabasco obtuviera por muchos años, resaltó López Obrador, el ingreso per cápita más grande del país por habitante, hasta que con la reforma hacendaria de 2008 se le quitó.                         

</cuerpo>



<periodico>  Proceso</periodico>
<noticia> 15</noticia>

<cuerpo>


Primera boda gay en Guanajuato; las casa el mismo juez que les negó la unión. LEÓN, Gto. (apro).- Una pareja de mujeres consumó hoy su unión ante el director del Registro Civil, Rito Padilla, el mismo que inicialmente les había negado ese derecho.
Fue la primera boda gay en la entidad que tuvo como sede la casa de gestión de la diputada local del PRD, Guadalupe Torres Rea, quien apoyó en todo momento a la pareja para lograr el reconocimiento jurídico a su unión.
Las dos mujeres, quienes se negaron a hacer pública su identidad, estuvieron acompañadas de familiares, amigos e integrantes de los colectivos BiLes y Gay de León, mismos que corrieron a cargo del proceso legal desde que ambas se acercaron por primera vez al Registro Civil, el año pasado.
Tienen cinco años de compartir vidas, casa, muebles…
Ambas firmaron el acta civil en una rápida ceremonia a la que se prohibió el acceso a la prensa.
Desde la calle, los reporteros sólo escucharon los aplausos y, minutos después, vieron entrar a los mariachis que amenizaron el enlace civil.
Lucía Verdín, del colectivo BiLes de León, se congratuló del logro: “Este primer matrimonio gay en Guanajuato nos da pie a que podamos exigir otros derechos, como son la adopción y la seguridad social en el IMSS y en el Infonavit… es una lucha que se hizo desde la sociedad civil y las asociaciones para que se respeten los derechos de las personas, sin importar su preferencia sexual”.
Señaló que tras el triunfo conseguido en los tribunales federales, existen de 20 a 30 parejas que se han acercado con ellos y ya reúnen sus documentos para dar este mismo paso.
El director del Registro, Rito Padilla, aclaró que el amparo “fue contra las leyes, no contra el Registro o el gobierno del estado” y que cada pareja gay interesada en casarse deberá seguir el mismo trámite hasta el amparo, pues el Registro seguirá respondiendo negativamente a sus solicitudes, ya que “la ley establece ciertos requisitos y deben cumplirse”.                                                                                                          

</cuerpo>


<periodico>  Proceso</periodico>
<noticia> 16</noticia>

<cuerpo>

Gobierno de Venezuela abandona a su suerte a estudiantes en Puebla. PUEBLA, Pue. (apro).- El gobierno de Venezuela canceló a 23 estudiantes de ese país la posibilidad de adquirir divisas, por lo que quedaron varados y obligados a pedir hospedaje y comida a familias poblanas hasta el 29 de marzo, cuando regresarán a su país. Los alumnos participaron en un encuentro organizado por la Universidad de las Américas Puebla (UDLAP).
Reunidos en el zócalo de esta ciudad, los estudiantes acusaron al gobierno de Nicolás Maduro de dejarlos sin apoyo, pese a que habían hecho los trámites para su viaje a México con 10 meses de anticipación.
En Twitter, los estudiantes crearon el hashtag #23EstudiantesSinUnDolar para denunciar que la Comisión de Administración de Divisas (Cadivi) de Venezuela les canceló la posibilidad de cambiar bolívares –moneda venezolana, por pesos o dólares.
Por esta razón, los 23 estudiantes se quedaron sin dinero para pagar su estancia durante los 20 días que tenían planeado estar en México, luego de participar en el Modelo Latinoamericano de las Naciones Unidas que organizó la UDLAP.
Los jóvenes llegaron a Puebla el pasado 9 de marzo para representar a su país en el encuentro, pero sólo traían 50 dólares cada uno. El plan era que de sus cuentas en Venezuela podrían cambiar bolívares para pagar los gastos de alimentación y hospedaje. Sin embargo, desde su llegada la Cadivi les canceló ese proceso.
Los boletos de avión para su regreso están fechados hasta el 29 de marzo, por lo que los jóvenes están obligados a mantenerse en México y lo harán con la ayuda de algunas familias poblanas que les ofrecieron un departamento para que duerman todos, además de que les han proporcionado alimentos.
Procedentes de las universidades Central de Venezuela, de Carabobo y de la Simón Bolívar, los estudiantes también denunciaron que la Embajada de Venezuela en México no ha respondido a sus mensajes para pedir ayuda ante la situación en que enfrentan al quedarse sin dinero.                          

</cuerpo>


<periodico>   Proceso </periodico>
<noticia>  17 </noticia>                                                                                                                              

<cuerpo>


“Cosolo-acaque” en vez de Cosoleacaque, el nuevo yerro de Peña. XALAPA, Ver. (apro).- Usuarios de Twitter y Facebook anticiparon la nueva pifia del presidente Enrique Peña Nieto durante su visita al municipio de Cosoleacaque, en el sur de Veracruz, para conmemorar el 76 aniversario de la expropiación petrolera, y el mexiquense no les quedó mal.
Frente a decenas de empleados petroleros, líderes sindicales y funcionarios estatales y federales, Peña Nieto se dijo “gustoso” de estar en “Cosolo-acaque” (sic), lo que causó la risa tímida de los invitados y la indignación de los habitantes del lugar. El priista ni siquiera se dio cuenta de su error y continuó con su discurso.
Una noche antes de que el Ejecutivo visitara suelo veracruzano, usuarios de las redes sociales circularon memes (término que se utiliza para describir una idea o un símbolo que se transmite de forma explosiva en Internet) donde Peña Nieto “ensayaba” su discurso del día de la expropiación petrolera para poder pronunciar bien el nombre del municipio que visitaba.
En esos fotomontajes, Peña mostraba preocupación por no equivocarse en su discurso: “Cosoleacaque, Cosoleacaque, Cosoleacaque, Cosoleacaque…Ojalá lo pronuncie bien mañana”.
No es la primera vez que Peña Nieto comete yerros en la entidad veracruzana. El 3 de abril de 2013 se refirió al municipio de Boca del Río como la capital de Veracruz.
Ruborizado, el mexiquense reconoció su error ante miles de maestros y decenas de funcionarios estatales y federales. “También el presidente de la República a veces se equivoca”, dijo en esa ocasión.
Antes, el 6 de enero de 2012, fue exhibido ante miles de campesinos cuando, al concluir el acto por la reforma agraria, el líder de la Confederación Nacional Campesina (CNC), Gerardo Sánchez García, entonó el himno agrarista en el World Trade Center, pero el Ejecutivo federal apenas atinó a balbucear. No conocía la letra.
Este martes, en el evento por la conmemoración de la expropiación petrolera, Peña Nieto ratificó su compromiso de destinar más de 357 mil 500 millones de pesos a Petróleos Mexicanos (Pemex). Es, dijo, una cifra “histórica”, y aun con la reforma energética, añadió, México tiene la propiedad del petróleo y de su renta.
“Teníamos dos caminos. Seguir por el mismo camino: importar más gasolina, mayores tarifas de luz y que las familias pagaran cada día más por el gas, o emprender la reforma. Hoy se cuenta con un marco constitucional de avanzada que transformará a Pemex en mayor fuente de prosperidad. La reforma energética abre nuevas oportunidades y mantiene la propiedad de la nación”, presumió.
El Ejecutivo federal estuvo acompañado por los gobernadores de Veracruz, Oaxaca, Hidalgo, Campeche, Tabasco, Nuevo León y Tamaulipas.
A ese contingente se sumaron los secretarios de Energía y Educación, Pedro Joaquin Coldwell y Emilio Chuayffet Chemor, respectivamente.
Mientras tanto, un grupo de simpatizantes del PRD y del PT reprochó la visita de Enrique Peña Nieto a Veracruz, al considerar que es “una burla” la visita del priista a las tierras con más hidrocarburos en el país y que serán de las más castigadas por la nueva reforma energética.                                              

</cuerpo>


<periodico>   Proceso </periodico>
<noticia>  18 </noticia>                                                                                                                              

<cuerpo>


Capturan en Guadalajara extesorero de Michoacán acusado de peculado.  MÉXICO, D.F. (apro).- La Secretaría de Seguridad Pública de Michoacán informó que el extesorero de la entidad, Humberto Suárez López, fue detenido esta noche en Jalisco.
“Esta noche se capturó en GDL Jalisco a Ricardo Humberto Suárez López, exsecretario de finanzas en Michoacán”, escribió la dependencia en su cuenta de Twitter, y agregó que el detenido ya era trasladado a la ciudad de Morelia.
Por la mañana, Castillo dio a conocer que se había girado una orden de aprehensión en contra del extesorero por los presuntos delitos de peculado y abuso de autoridad.
“Se le puede considerar en este momento prófugo de la justicia”, informó en su cuenta de Twitter.
Sin mencionar nombres, Castillo reveló que además de Suárez López –extesorero en las administraciones de los perredistas Lázaro Cárdenas Batel y Leonel Godoy Rangel–, cinco funcionarios más están involucrados.
En conferencia de prensa, indicó que se giró orden de cateo en la residencia del exsecretario de Finanzas, ubicada en el fraccionamiento Prados del Campestre, pero aclaró que el exfuncionario ya no se encontraba ahí.
“Fueron cuatro las viviendas cateadas y no estaba en ninguna; él sabe que lo están persiguiendo, por lo que ya es catalogado como prófugo de justicia”, apuntó.
El funcionario federal exhortó a Suárez a que se presente ante las autoridades si considera que no tiene nada que ocultar.
A mediados del año pasado, la Procuraduría General de Justicia (PGJ) de Michoacán comenzó a preparar las pruebas para formular una denuncia por peculado y abuso de autoridad en contra de exfuncionarios de la Secretaría de Finanzas durante el gobierno del perredista Leonel Godoy (2008-2012).
La PGJ acusa a Humberto Suárez López de contratar a la firma de asesoría financiera Convem de México, a la que presuntamente pagó casi 40 millones de pesos. Al tratar de indagar sobre esos contratos, la autoridad no encontró los expedientes que deberían explicar los términos de la contratación.
En el expediente 89/2013-X-1, el gobierno de Fausto Vallejo indicó que la firma no existe en el padrón de proveedores, sin embargo, se le hicieron siete transferencias desde la Secretaría de Finanzas por 39 millones 725 mil 750 pesos entre 2009 y 2010, por servicios de asesoría en apertura de créditos de bancos, según un comunicado del Comité de Adquisiciones del Estado, con fecha 5 de febrero de 2013.
De acuerdo con el texto, no existen las pruebas que tiene la PGJ estatal del presunto accionista iniciador de Convem de México, cuyo nombre es Adulfo Valdez Ruiz. Pero a nombre del gobierno del estado se realizaban las transferencias a dicha empresa de la cuenta bancaria 70073416.
Los pagos predominantes se fecharon el 1 de julio de 2010 por la cantidad de 10 millones 875 mil pesos; otras dos el 1 de julio y 4 de octubre de ese mismo año, ambas por cuatro millones 042 mil 600 pesos.
En su momento, el exgobernador Leonel Godoy aseguró que se trataba de una estrategia política, aseguró que ya se había aclarado la existencia de la empresa y que los exfuncionarios involucrados ya habían rendido declaraciones en la agencia décima del Ministerio Público de Morelia.                          

</cuerpo>


<periodico>   Proceso </periodico>
<noticia>  19 </noticia>                                                                                                                              

<cuerpo>


Pide Cárdenas bloque de izquierda en defensa del petróleo. MÉXICO, D.F. (apro).- El líder moral del PRD, Cuauhtémoc Cárdenas y el dirigente nacional de este instituto político, Jesús Zambrano, condenaron la actitud del presidente Enrique Peña Nieto de celebrar el 76 aniversario de la expropiación petrolera.
“Peña Nieto está celebrando el golpe a las fuerzas progresistas, la mayor entrega al país, a los intereses contrarios a los mexicanos”, dijo Cárdenas en entrevista, después de encabezar un acto en honor a su padre, el general Lázaro Cárdenas del Río, ante cientos de perredistas reunidos en el Monumento a la Revolución.
Prosiguió:
“Hoy es el día de luchar por la defensa del petróleo y revertir estas reformas constitucionales que son totalmente regresivas”.
En su discurso, Cárdenas pidió a los partidos políticos y a las fuerzas progresistas del país que sumen esfuerzos para crear un frente patriótico para concretar la consulta popular el 2015 contra la reforma energética que permite la apertura del sector energético a la Iniciativa Privada.
Después de montar una guardia en honor a su padre, Cuauhtémoc Cárdenas exigió a estas mismas fuerzas progresistas que hagan suya la lucha de la defensa por la soberanía nacional.
“Los partidos políticos, aquellos que hacen suya la defensa por la soberanía frente a las próximas elecciones de 2015 habrán de incluir como prioridad en sus programas electorales la reversión de esas contrarreformas, ya que mientras mayores sean las coincidencias, más fuerzas tendrán sus iniciativas, y más apoyos se lograrán en el conjunto de la sociedad”, indicó.
Por su parte, Zambrano criticó que Peña Nieto haya montado un acto en conmemoración a “su expropiación petrolera en Coatzacoalcos, Veracruz, lo que le hicieron al país en diciembre pasado”, con la reforma energética. “Nosotros venimos a festejar la de Lázaro Cárdenas”, afirmó.
En entrevista, recriminó que se le preguntara sobre la renovación de la dirigencia del partido, aunque consideró viable que algún perredista se pronunciara a favor de algún aspirante. “Yo estoy listo para entregar el 21 de marzo a quien el consejo nacional decida”, añadió.
“Nosotros seguiremos luchando por lo que se decretó que la propiedad de los hidrocarburos son de la nación únicamente, que no vamos a permitir que se vaya a manos privadas la riqueza petrolera y energética del país. Por eso, vamos a la consulta popular en 2015, así le vamos a rendir homenaje a Lázaro Cárdenas en un año y unos meses”, indicó.
En su oportunidad, Alejandro Sánchez Camacho, secretario general del PRD, refirió que en este día demostramos nuestro apoyo absoluto a la defensa de Pemex como lo hiciera el general Lázaro Cárdenas en 1938, “con la expropiación petrolera se definió el futuro soberano de nuestra nación”.
Además de Zambrano, estuvieron presentes el secretario general, Alejandro Sánchez Camacho; el dirigente del PRD en el Distrito Federal, Raúl Flores y dirigentes de diversas corrientes internas.
Sánchez Camacho dijo “ahora que está en manos de la Suprema Corte de Justicia el tema de la consulta popular, sabemos que Enrique Peña Nieto va a presionar para que no se lleve a cabo, pero que le quede claro que el pueblo se organizará y movilizará de forma pacífica para que en el 2015 se les pregunte si están o no de acuerdo con la privatización de Pemex”.
Mientras tanto, los dirigentes perredistas en el Distrito Federal y el Estado de México; Raúl Flores y Juan Hugo de la Rosa, coincidieron en que es una fecha heroica para recordar la acción del pueblo mexicano y la valentía de Lázaro Cárdenas hace 76 años, para defender la soberanía nacional y de reclamo por las pretensiones privatizadores del Peña Nieto, el PRI y el PAN.                                                                                        

</cuerpo>


<periodico>   Proceso </periodico>
<noticia>  20 </noticia>                                                                                                                     

<cuerpo>


 Se robustece colaboración México-EU contra lavado: Videgaray. MÉXICO, D.F. (apro).- El titular de la Secretaría de Hacienda y Crédito y Público (SHCP), Luis Videgaray, aseguró que habrá una colaboración “más robusta y oportuna contra el lavado de dinero”, con la participación no sólo de las autoridades mexicanas y estadunidenses, sino también del sector privado.
“Estamos tomando medidas para tener una colaboración más oportuna que genere no solamente la participación de las autoridades, sino también de las instituciones del sector privado, asegurándonos que haya intercambio de información suficiente que permita generar casos concretos que puedan ser llevados ante los tribunales de ambas naciones”, señaló en rueda de prensa en el auditorio Antonio Ortiz Mena de Nacional Financiera.
Ante el secretario del Tesoro de Estados Unidos, Jacob J. Lew, Videgaray reconoció que el de las organizaciones criminales es evidentemente un fenómeno internacional que tiene lazos de carácter comercial y financiero en distintas naciones,  incluyendo a México y Estados Unidos.
Por lo tanto, señaló, la colaboración entre los gobiernos de México y Estados Unidos es esencial para ser exitosos en esta lucha contra ese fenómeno criminal, particularmente cuando se trata de mecanismos sofisticados como los que se emplean típicamente en el lavado de dinero.
Añadió:
“No estoy en condiciones en este momento de hablar de casos específicos, sin embargo, lo que sí puedo afirmar es que estamos dando pasos concretos para tener una colaboración más eficaz que resulte en la aplicación del estado de derecho en México, y en un combate frontal a este fenómeno criminal”.
Por su parte, el secretario del Tesoro de la Unión Americana señaló que desde la perspectiva norteamericana, “encontrar el financiamiento ilegal es algo que requiere colaboración internacional. Y trabajamos con muchos aliados, pero particularmente con nuestro vecino estamos colaborando de cerca. No es algo que pueda lidiar un solo país, por lo menos en un financiamiento contra el terrorismo”.
Sobre el futuro económico de México y Estados Unidos, ambos funcionarios se mostraron optimistas.
En el caso de México, Videgaray aseguró que “va en dirección correcta”, pese a que especialistas como los del Instituto Mexicano de Ejecutivos de Finanzas (IMEF) redujeron por segunda ocasión en el año su expectativa de crecimiento de 3.3% a 3.1%.
“Hoy se están dando a conocer las cifras de empleo por el Instituto Mexicano del Seguro Social para el mes de febrero, que también van en la dirección correcta. Particularmente tenemos una tasa de crecimiento positiva en el sector de la construcción, que ha sido uno de los sectores más afectados en los meses recientes, y sin duda el crecimiento económico en México está entrando en un momento de mayor dinamismo”, señaló.
El secretario de Hacienda celebró que la producción industrial en México y en Estados Unidos repuntara, aunque aclaró que esas cifras se deben tomar con reservas, ya que son datos preliminares y mensuales.
Agregó que el impacto que tenga el crecimiento en la economía en Estados Unidos será importante, “pero también lo que ocurra al interior de nuestra economía”.                                                                            

</cuerpo>


<periodico>  Proceso</periodico>
<noticia>  21 </noticia>

<cuerpo>


“Mi pa’ ha puesto muchos presidentes y no nomás de México”, dice supuesto hijo de ‘El Chapo’. MÉXICO, D.F. (apro).- Según Seprin, un blog de noticias de Argentina que publica hoy una entrevista con un presunto hijo de Joaquín El Chapo Guzmán, Ovidio Guzmán López, la “gerencia” del Cártel de Sinaloa fue asumida por Alfredo e Iván Archivaldo Guzmán, dos de sus hermanastros.
Los hermanos, hijos de El Chapo –dice– son muy unidos, “humildes, sencillos, nobles” pero “Alfredito es el más cabrón”, el más duro a la hora de hacer cumplir las reglas.
“A él no le gusta que la gente le quede mal”, afirma, mientras que Iván “es más noble pero también es un cabrón”.
Ambos hermanos, indica, llevan la misma escuela de su padre quien “no es un santo ni tampoco diablo, pero tiene un gran corazón” para los que quiere; para contras y gobierno “es un terror”.
Considera que Alfredo e Iván se quedaron al frente del cártel porque son los mayores.
Sobre él, dice que es “un ranchero humilde que come frijoles con queso y se sienta con pobres o con ricos sin hacer menos a nadie”.
La entrevista fue realizada a través de Twitter, donde han aparecido diversas cuentas atribuidas a los hijos de El Chapo.
Según relata Seprin, durante semanas trató de contactar a alguno de los nueve hijos de Guzmán Loera y fue Ovidio, uno de los cuatro hijos del segundo matrimonio de El Chapo con Griselda López Pérez, quien accedió.
Ovidio dice ser hermano de Édgar Guzmán, quien fue abatido presuntamente por miembros del Cártel de la familia Beltrán Leyva, la noche del 8 de mayo en el enfrentamiento a balazos en el estacionamiento de un centro comercial del Desarrollo Urbano Tres Ríos, en Culiacán. Sus otros dos hermanos se llaman Joaquín y Griselda.
En el perfil de la cuenta de Twitter @OvidioGuzmanL, mediante la que Seprin le hizo la entrevista, el presunto hijo de El Chapo se describe así:
“Yo no soy de lujos y ni de carros deportivos, a mi me gustan los caballos y los gallos finos, siempre con una y con otra me verán pasear”, incluso da como lugar de origen Badiguarato, de donde es originario también Guzmán Loera.
En un tuit publicado la mañana de este miércoles afirma que accedió a la entrevista sólo para decir lo que piensa.
“Lo que hice no lo hice por publicidad, yo soy un simple ranchero humilde y caballero, dije lo que es y espero no a ver ofendido a nadie oiga”, escribió.
En la entrevista que reproduce textualmente Seprin y que duró más de hora y media, Ovidio afirma que del “negocio” su papá ha contribuido a campañas políticas en México y el extranjero.
A continuación se reproduce íntegramente la conversación:
“Mi pa a puesto muchos presidentes y no nomas de México, y el a repartido dinero por todos lados (…) de todos los gobiernos” sostiene Ovidio.
–¿Ayudó a la presidenta de la Argentina? Cristina Fernández de Kirchner, preguntó el entrevistador.
–No sé con exactitud pero muchos se an (sic) beneficiado de él.   Así para que cuando lo apunten se laven las manos primero. (sic)
–Estuvo él viviendo en la Argentina por un corto tiempo
–Así es oiga, Argentina lo resive (sic) muy bien a el (sic)
Ovidio dice desconocer si su padre se entrevistó personalmente con la presidenta de Argentina pero sostiene que, si la apoyó con dinero, “tuvo que haber hablado con ella”.
–Sabes cuánto puso y qué le pidió a cambio?
–Mire no sé cuánto oiga, mi pa’ financia las campañas y los hace ganar sólo por tener a cambio inmunidad y empezar un negocio en ese pais Y si creo que es asi. Los usa como titeres, con dinero baila el perro. (sic)
–¿Tú crees que tu padre está preso porque lo traicionaron o el sabia y le convino estar preso por ahora?
–La verdad no se, no se porque el está preso, sólo se que el es muy inteligente y el sabe que va a pasar y que va pasar con los traidores. (sic)
–¿Las condiciones son buenas en la cárcel para él?… Está bien, puede hablar con la familia?
–Los abogados son los que an hablado por el, mire oiga, estamos en México, y con dinero la cárcel se convierte un paraíso. (sic)
De su relación con su padre, antes de ser aprehendido, dice que sólo lo veía de vez en cuando, y que no ha hablado con él desde su captura. Sin embargo, afirma que cada vez que iba a Badiraguato, andaba con la gente y que lo quieren mucho.
“Hace comidas regala ayuda al Las gente, casas terrenos ayuda a los enfermos, los mueve en helicóptero a Culiacán sI es grave la enfermedad” (sic), también ha hecho “muchas escuelas”, carreteras u puentes, afirma Ovidio, y de ahí el apoyo que le mostró la gente en marchas tras su captura.
 Según el joven, quien dice tener 23 años, el negocio del narcotráfico es visto con normalidad en su localidad.
“El negocio es como todos, aquí la gente no lo ve como narcotráfico la gente aquí lo ve como una necesidad oiga, es normal aquí oiga”, dice Ovidio.                                                                                                

</cuerpo>


<periodico>  Proceso</periodico>
<noticia>  22 </noticia>

<cuerpo>


La Policía Federal detiene a una dirigente de la guardia comunitaria de Tixtla de Guerrero. CHILPANCINGO. GRO., (proceso.com.mx).- Agentes de la Policía Federal (PF) en coordinación con policías estatales emprendieron un operativo en contra de la guardia comunitaria que opera en la cabecera municipal de Tixtla de Guerrero y que ha sido señalada por el gobierno de Ángel Aguirre Rivero de tener presuntos nexos con la guerrilla.
La incursión policíaca se registró en el barrio del Fortín, bastión de este grupo de autodefensa adherido a la Policía Comunitaria de la Coordinadora Regional de Autoridades Comunitarias (PC-CRAC).
Como parte del operativo fue detenida una mujer identificada con el nombre de Aurora Molina González, indican reportes oficiales.
La detenida es hermana de Gonzalo Molina, el líder de este grupo de autodefensa que fue capturado en octubre pasado y actualmente se encuentra preso en el penal federal de Oaxaca, acusado por el gobierno estatal y municipal de terrorismo y supuestos nexos con la guerrilla.
La operación de la PF comenzó a las cinco de la mañana de este miércoles y concluyó tres horas después. En su retirada el convoy policíaco fue interceptado por normalistas de Ayotzinapa, quienes protagonizaron un zafarrancho con los uniformados sobre la carretera federal Chilpancingo-Tlapa a la altura de Tixtla.
En la trifulca, que no dejó víctimas fatales, los estudiantes apedrearon a los uniformados, quienes reaccionaron lanzando gas lacrimógeno y huyeron del lugar con dirección a la capital guerrerense.
Los reportes oficiales refieren que Aurora Molina asumió el mando de la guardia comunitaria de Tixtla, tras la detención de su hermano Gonzalo, quien es señalado por las autoridades estatales como el fundador de este grupo de ciudadanos armados que presuntamente están ligados a la guerrilla.
Desde el año pasado, este grupo de autodefensa ha mantenido una confrontación directa con el alcalde perredista de Tixtla, Gustavo Alcaraz Abarca, a quien acusan de estar vinculado con la delincuencia organizada.
Apenas este 25 de febrero la autodefensa tixtleca denunció que los policías municipales realizan labores de vigilancia en el día y por la noche son sicarios.
Además, señalaron que el medio hermano del edil perredista, Luis Ortega Abarca “La Gringa” funge como jefe de plaza de una célula delincuencial al servicio del grupo delictivo “Los Rojos”.
A pesar de los señalamientos, “La Gringa” se mantiene como director de los Servicios Municipales de Agua Potable y Alcantarillado de Tixtla.
En respuesta, el alcalde de Tixtla defendió a su medio hermano y calificó a la guardia comunitaria como “un grupo desestabilizador”, ligado a la guerrilla y dirigido por personas provenientes de otras partes de la entidad que reclutan a jóvenes para confrontar a las autoridades de los tres niveles de gobierno.
A su vez, el director de la Policía Municipal, Rubén Reyes Zepeda, anunció que los principales dirigentes de la autodefensa de Tixtla enfrentan diversas denuncias penales y órdenes de aprehensión.               

</cuerpo>


<periodico>  Proceso</periodico>
<noticia>  23 </noticia>

<cuerpo>


Internan al exsecretario de Finanzas de Michoacán. MÉXICO, D.F., (proceso.com.mx).- Humberto Suárez López, quien fuera secretario de Finanzas de Michoacán, fue hospitalizado debido a que sufrió una descompensación, precisó Carlos Hugo Castellanos, secretario de Seguridad Pública de dicho estado.
Suárez López, quien ayer fue detenido en Guadalajara, Jalisco, fue trasladado a un hospital de Michoacán y permanecerá bajo resguardo policíaco.
Ayer por la mañana, Alfredo Castillo, comisionado para la Seguridad de Michoacán, precisó que fue girada una orden de aprehensión contra Suárez López por los delitos de peculado y abuso de autoridad.
Castillo había declarado a Suárez López prófugo de la justicia. En conferencia de prensa, informó que giró una orden de cateo contra la residencia del exfuncionario, ubicada en el fraccionamiento Prados del Campestre.
Humberto Suárez López fue secretario de Finanzas durante 2002 y 2011, en los gobiernos perredistas de Lázaro Cárdenas y Leonel Godoy. En ese periodo la deuda estatal ascendió de 150.2 a 15 mil millones de pesos.                                                                                                                                                          

</cuerpo>



<periodico>  Proceso</periodico>
<noticia>  24 </noticia>

<cuerpo>

EU aún no solicita la extradición de ‘El Chapo’: SER. MÉXICO, D.F. (apro).- Estados Unidos no ha solicitado de manera formal la extradición de Joaquín El Chapo Guzmán, líder del Cártel de Sinaloa, capturado el pasado 22 de febrero en su tierra natal, afirmó José Antonio Meade Kuribreña, secretario de Relaciones Exteriores (SRE).
En breve entrevista, el titular de la SRE refirió que instancias de ambos gobiernos mantienen un diálogo sobre el tema pero hasta ahora no hay una solicitud formal por parte del gobierno estadunidense.
“No ha habido todavía una solicitud formal de extradición y estamos en un proceso de diálogo entre diferentes instancias del gobierno mexicano y americano para identificar momento, modalidades y alternativas” sobre la extradición del líder del Cártel de Sinaloa, subrayó el funcionario.
Y mientras se define la situación legal del narcotraficante sinaloense, la sucesión en el Cártel de Sinaloa sigue siendo tema de discusión.
Desde la captura del capo más poderoso del mundo, el pasado 22 de febrero en un modesto condominio en Mazatlán, se han nombrado posibles sucesores de El Chapo. Entre ellos se ha mencionado a Dámaso López, El Minilic, supuesto ahijado de El Chapo.
También se mencionó como sustitutos naturales a Juan José Esparragoza Moreno, El Azul, o Ismael El Mayo Zambada.

</cuerpo>


<periodico>  Proceso</periodico>
<noticia>  25 </noticia>

<cuerpo>

Clausuran guardería donde falleció una bebé de 10 meses. QUERÉTARO, Qro., (apro).- Autoridades estatales clausuraron la guardería “Niños amados, niños integrados”, donde el pasado 3 de marzo falleció una bebé de 10 meses de nacida, presuntamente de bronco aspiración, luego de haber tomado leche de un biberón.
Después del fallecimiento de Ámbar Sofía, sus padres comenzaron una campaña en redes sociales para exigir el cierre del inmueble: denunciaron que éste no contaba con todos los servicios de calidad que ofertaba a los usuarios y que ellos se percataron “de la manera más horrible” del desempeño negligente que derivó en la muerte de su hija.
Asimismo exigieron que se aplique la Ley general de prestación de servicios para la atención, cuidado y desarrollo integral infantil, misma que establece que son causas de suspensión temporal del servicio de una guardería el no contar con el personal competente y suficiente para brindar los servicios; el incumplimiento de los estándares mínimos de calidad y seguridad, el descuido por parte del personal que ponga en peligro la salud o integridad de niñas y niños, o la pérdida de la vida o existencia de lesiones graves de un menor dentro del centro de atención.
A pesar de estar dentro de estas circunstancias previstas en la ley, la guardería NANI permaneció abierta hasta el día de ayer, cuando se le colocaron los sellos de suspensión.
Aunque la Procuraduría General de Justicia del estado (PGJE) mantiene una investigación abierta por lo ocurrido, los padres de la bebé han señalado que ni las autoridades, ni los directivos o responsables de la guardería se han acercado a ellos.
“No hemos tenido ningún acercamiento ni de las autoridades, ni de la guardería, como si no hubiera pasado nada”, dijeron a la agencia Quadratín de Querétaro.
“Lo único que queremos es que se revise el caso, que si hay personas responsables, se hagan responsables, si existen más lugares así que prevenir que esto vuelva a ocurrirle a alguien… estoy segura de que si esta bebé hubiera sido de algún funcionario, de alguna persona importante, de algún político, esta guardería estaría cerrada”, señaló la mamá de Ámbar Sofía en esa entrevista.
Dijo haber recibido informes del propio personal de la guardería en el sentido de que sí se contaba con una enfermera, pero ésta también tenía un grupo de menores a su cargo, además de que se carecía de unidad médica.
También le hicieron saber que el personal “estaba saturado” y atendía a más niños de los que podía.
Este miércoles, a través de las redes sociales, la madre de la bebé fallecida publicó la fotografía de la guardería ya clausurada, acompañada de estas palabras:
“Gracias a todos por su apoyo y a las autoridades por realizar las inspecciones correspondientes este es un primer paso la salva guardar la integridad de los bebés que aún asistían ahí y que se haga justicia”.  

</cuerpo>


<periodico>  Proceso</periodico>
<noticia>  26 </noticia>

<cuerpo>

 Asesinato de “Goyo”, en riesgo de quedar impune como caso Regina: Misión de Observación. MÉXICO, D.F. (apro).- Si no se corrigen las evidentes fallas en la indagatoria, el asesinato del periodista veracruzano Gregorio Jiménez de la Cruz está en riesgo de quedar en la impunidad, igual que sucedió con el homicidio de la corresponsal de Proceso, Regina Martínez, denunciaron integrantes de la Misión de Observación que fue creada para revisar el caso.
En conferencia de prensa, periodistas y miembros de organizaciones defensoras de la libertad de expresión se quejaron ante la Fiscalía Especial para la Atención de Delitos contra la Libertad de Expresión (FEADLE) por las irregularidades cometidas en las investigaciones por parte de la Procuraduría General de Justicia de Veracruz (PGJ).
Luego de hacer una revisión del expediente  judicial, la periodista María Idalia Gómez, de la Sociedad Interamericana de Prensa (SPI), resaltó que la investigación del secuestro y muerte de Jiménez está sostenida por las declaraciones de los inculpados, sin que existan otros elementos probatorios  o pruebas periciales que corroboren sus dichos.
De los documentos que fueron mostrados a miembros de la Misión de Observación, señaló, no se desprende cómo se llegó a los detenidos ni cómo es que se descubrió el cuerpo de la víctima, además de que no hay documentación de huellas dactilares en el lugar de los hechos y no se preservaron las pruebas, tanto así que la casa de seguridad donde fue localizado el cuerpo, en Las Choapas, no fue resguardada.
Luego de recordar que tres de los presuntos asesinos denunciaron haber sido torturados para aceptar su participación en el crimen –por el que supuestamente Teresa de Jesús Hernández habría pagado 20 mil pesos–, Gómez señaló que a pesar de que las autoridades de Veracruz han pretendido desligar el caso con el ejercicio profesional de Jiménez de la Cruz, lo cierto es que aún en las declaraciones auto inculpatorias los procesados se refieren a la víctima como “el periodista” o “el fotógrafo”.
Apuntó que la misma hipótesis de las autoridades, en el sentido de que el móvil del secuestro y posterior ejecución del periodista fue por una venganza personal, contiene elementos para asegurar que el fondo fue la labor periodística, ya que la versión oficial puntualiza que la mujer amenazó a Jiménez de la Cruz por una nota publicada en noviembre del año pasado.
La periodista de la SIP demandó la intervención de la FEADLE en el caso, pues hasta ahora, subrayó,  “se ha lavado las manos” y ha decidido no participar, pese a que hay evidencias de que el móvil del crimen es contra la libertad de expresión, además de que estarían involucradas células de la delincuencia organizada.
De acuerdo con María Idalia Gómez, hay fuertes indicios de que la PGJ pretende cerrar el caso, aun con las fallas en la indagatoria, entre ellas la ausencia de testimonios de los empleadores de Jiménez de la Cruz, es decir, los directivos de Notisur y Liberal del Sur.
“El riesgo de que este caso se caiga como el de Regina (Martínez), en sentencia o en amparo, es altísimo. No digo que los acusados sean inocentes, lo que digo es que no existen todavía las pruebas suficientes para acreditar el móvil que dice la autoridad, un móvil tan burdo como el pago de 20 mil pesos por la muerte de Gregorio”, insistió.
Gómez apuntó que está pendiente una reunión con funcionarios de la FEADLE para que determine si atrae el caso, del que supuestamente no tiene información básica, como los antecedentes penales de los inculpados, información que no ha sido proporcionada por la PGJE.
El trabajo de investigación de la Misión de Observación incluyó un repaso del contexto de violencia e intimidación que viven los periodistas de Veracruz por parte de diversos actores (políticos, económicos y caciquiles) y del mismo crimen organizado, sin olvidar que los medios locales son sometidos a fuertes presiones para preservar la contratación de espacios publicitarios por parte del gobierno local.
El reporte también contiene un análisis de las condiciones en que gran parte de los periodistas desarrollan su trabajo, como Gregorio Jiménez, quien no tenía protección laboral debido a que era free lance.
“Goyo cobraba 20 pesos por nota publicada en Notisur y 50 pesos en el Liberal del Sur (…)”, comentó Emiliano Ruiz, periodista independiente que participó en la Misión de Observación.
El equipo de 16 periodistas que acudieron a Coatzacoalcos y Xalapa del 15 al 17 de febrero se entrevistó con 60 personas, entre reporteros, funcionarios, familiares, dueños de medios y amigos de Jiménez de la Cruz.
La Misión de Observación presentó una lista de 17 recomendaciones dirigidas a la PGJE, la FEADLE, el gobierno de Veracruz y las empresas periodísticas.
Además de la SIP participaron las organizaciones Reporteros Sin Fronteras, Casa de los Derechos de los Periodistas, y Periodistas de a Pie.                                                                                                                 

</cuerpo>


<periodico>  Proceso</periodico>
<noticia>  27 </noticia>                                                                                                                                  

<cuerpo>


Recuerdan en el ITESM a alumnos masacrados en 2010. MONTERREY, N.L., (proceso.com.mx).- Directivos y estudiantes del Instituto Tecnológico de Monterrey (ITESM) efectuaron esta mañana una ceremonia luctuosa con motivo del cuarto aniversario del asesinato de los alumnos Jorge Antonio Mercado Alonso y Javier Francisco Arredondo Verdugo, acribillados en el interior del campus en 2010.
En el acto, que inició a las 09:00 horas en los jardines de la institución, estuvieron presentes el rector del ITESM, David Noel Ramírez Padilla y el rector de la zona norte, Víctor Gutiérrez Aladro.
En la explanada del Centro Estudiantil, donde fue colocada una placa en memoria de los dos estudiantes abatidos aparentemente por soldados, Blas José Flores, presidente de la federación de estudiantes del ITESM, llamó a sus compañeros a vivir el ejemplo de Jorge y Javier.
“La mejor forma en la que podemos honrar la memoria de nuestros destacados compañeros es apegarnos y vivir profundamente a través del ejemplo, principios y valores como la ética, la honestidad y un riguroso compromiso cívico y ciudadano que nos permita desarrollar una mejor sociedad, de mayor responsabilidad”, dijo.
El único orador en el programa recordó que, al momento de su muerte, Jorge Antonio era estudiante de maestría en Ciencias, con especialidad en Sistemas de Manufactura, y que Javier Francisco cursaba el doctorado en ciencias de Ingeniería.
Fue guardado un minuto de silencio para honrar su memoria.
Durante la ceremonia, que duró unos cinco minutos, no hubo demandas de justicia.
Jorge y Javier fueron muertos a balazos la madrugada del 19 de marzo de 2010, al ser confundidos, aparentemente, con pistoleros que, en ese momento, en el exterior del campus, protagonizaban un tiroteo con soldados.
Inicialmente, los estudiantes fueron presentados como sicarios muertos en la refriega, hasta que las autoridades del Tec confirmaron su identidad y las autoridades estatales tuvieron que corregir su versión y confirmar la muerte de los inocentes.
Se espera que este miércoles por la tarde, alumnos de la Asamblea Estudiantil del Tecnológico de Monterrey efectúen su propia ceremonia pública en un parque cercano al campus, para protestar por los cuatro años de impunidad del delito cometido contra sus compañeros.
Están convocados representantes del organismo Ciudadanos en Apoyo evento a los Derechos Humanos (Cadhac) y Amnistía Internacional.
Ahí se darán detalles de su interés en reactivar el caso de los jóvenes masacrados, al no conocerse, hasta ahora, los detalles del proceso judicial al que, supuestamente, fueron sometidos soldados que participaron en el homicidio.                                                                                                                      

</cuerpo>


<periodico>  Proceso</periodico>
<noticia>  28 </noticia>                                                                                                                                  

<cuerpo>


Retiran cargos contra exalcalde de Durango. DURANGO, Dgo. (apro).- El expresidente municipal de esta ciudad, el priista Adán Soria Ramírez, quedó libre de cargos al llegar a un acuerdo conciliatorio con la empresa que lo demandó por un presunto fraude de 3 millones de pesos, informó hoy el presidente del Tribunal Superior de Justicia en el Estado, Apolonio Betancourt Ruiz.
De esa forma, las autoridades judiciales cerraron el caso por el que el exfuncionario municipal estuvo recluido en el Centro de Reinserción Social No. 1, con sede en esta capital, el pasado 11 de marzo.
El magistrado Betancourt relató que el pasado martes por la mañana, tras una petición de la defensa legal del acusado, las partes en conflicto sostuvieron un encuentro con la representación de la empresa Visión y Proyecto SA de CV; ahí, se solicitó la anuencia para llevar a cabo un medio alternativo de solución.
El juez Sexto de Control, José Ricardo Castro Romero, aprobó la medida. Y aunque no se precisaron detalles, se confirmó que los denunciantes quedaron satisfechos con la oferta que presentó el exalcalde. El perjuicio señalado en la denuncia, era por un monto de 3 millones 53 mil pesos.
Dicha cantidad habría sido depositada por parte de los afectados a favor de gestores municipales –entre ellos el edil– para ser utilizados en los estudios de factibilidad de una obra por 277 millones de pesos que, presuntamente, sería asignada directamente al constructor.
Sin embargo, el acuerdo no se cumplió, razón por la que se denunció al exedil.
La orden de aprehensión en su contra se cumplimentó el pasado martes 11 de marzo en la madrugada; y el domingo 16, un juez vinculó a Soria Ramírez al proceso judicial, fijando un plazo de tres meses para que ambas partes reunieran elementos de acusación y defensa.
Con esto, el exedil quedó exonerado de dicho delito, aunque Betancourt Ruiz dijo desconocer si hay más procesos abiertos contra el mismo personaje.                                                                                         

</cuerpo>


<periodico>  Proceso</periodico>
<noticia>  29 </noticia>                                                                                                                                  

<cuerpo>

Migrante chiapaneca pide apoyo para trasladar a EU a su hija con cáncer. TUXTLA GUTIÉRREZ, Chis., (apro).- Martina Toledo Rodríguez dejó con su abuela hace 11 años a su hija recién nacida para irse de migrante Estados Unidos. Hoy, desde la ciudad de Chicago, implora que le ayuden para trasladarla a ese país y salvarla del cáncer que padece.
Una organización de migrantes en Estados Unidos ha ofrecido gestionar la visa de la pequeña y pagar el viaje, pero le dicen que debe tener apoyo de una instancia gubernamental o no gubernamental que asesore a la familia en Chiapas, y los ayude a agilizar los trámites del traslado.
La mujer inmigrante dejó a su hija Stefany Aguirre Toledo con su abuela, Teresa Rodríguez, en el municipio de Pijijiapan, en la zona Costa de Chiapas. La pequeña apenas tenía 40 días de nacida cuando la abandonó y aunque alguna vez regresó para verla, nunca dejó de enviarle dinero a su madre para que velara por su salud y su crecimiento.
Todo se complicó hace unos meses cuando a la pequeña Stefany le detectaron cáncer y empezó a recibir tratamiento en el Hospital Pediátrico de Especialidades.
“Apenas hace un mes estaba en tratamiento pero le pusieron un medicamento que no era el adecuado y se complicó su enfermedad, le hicieron quimioterapias y la mandaron a su casa. Ella se agravó, le subió la azúcar a 600 o 700 no la podían estabilizar”, relata la angustiada madre.
Una organización civil de migrantes nayaritas en Estados Unidos, Nay-USA, tomó el caso para gestionar el traslado de la pequeña Stefany, pero para ellos es importante –dicen—que una instancia gubernamental o no gubernamental asesore a la familia en Chiapas y los apoye para agilizar los trámites del traslado.
El Hospital San Judas de Chicago que atiende a niños con cáncer se ha comprometido a solicitar que le faciliten la visa en la Embajada de EU en México y pagar el traslado de la pequeña hacia esa ciudad.
Ya han hablado al DIF municipal de Tuxtla Gutiérrez y al personal médico del Hospital de Especialidades Pediátrica pero hasta ahora nadie ha podido gestionar el apoyo para Stefany y su abuela Teresa Rodríguez.
Este miércoles 19, de nueva cuenta, Stefany y su abuela Teresa Rodríguez llegaron al Hospital de Especialidades Pediátricas donde acudieron a cita a las 9:00 de la mañana pero insisten en pedir apoyo para que se difunda su caso y pueda llevar a la pequeña a Estados Unidos para salvar la vida de la pequeña.
Actualmente la pequeña permanece en una posada de la colonia San Pedro Progresivo, al nororiente de la capital del estado.                                                                                                                                   

</cuerpo>


<periodico>  Proceso</periodico>
<noticia>  30 </noticia>

<cuerpo>


Personajes de turbio pasado llegan al gabinete de Javier Duarte. XALAPA, Ver. (apro).- El gobernador Javier Duarte realizó un nuevo ajuste en su gabinete, el tercero en lo que va del año, ahora en las áreas de educación, desarrollo social y tesorería, donde designó a cuatro nuevos funcionarios con turbios antecedentes.
En la Oficialía Mayor de la Secretaría de Educación, el mandatario acomodó a Vicente Benítez González, quien saltó a la fama pública en enero del 2012 por ser el artífice de transportar 25 millones de pesos en efectivo que la Procuraduría General de la República (PGR) aseguró al gobierno de Veracruz en el aeropuerto de Toluca, Estado de México.
Ese dinero era, justificó la administración priista, para un supuesto pago de campañas publicitarias de la Cumbre Tajín en Papantla, el Carnaval de Veracruz y las fiestas de la Candelaria en Tlacotalpan.
Sin embargo, siempre quedó la duda si en realidad ese dinero fue a parar a la campaña presidencial de Enrique Peña Nieto, como acusó la oposición en aquel entonces. La Procuraduría General de la República (PGR) devolvió el dinero al gobierno estatal.
José Ruiz Carmona, exdirector del Sistema de Agua y Saneamiento (SAS), fue nombrado subsecretario y encargado de los programas sociales de la Secretaría de Desarrollo Social estatal (Sedesol).
En su paso por el SAS, Ruiz fue acusado por el entonces alcalde de Boca del Río, Miguel Ángel Yunes Márquez, de destinar 8 millones de pesos mensuales a la nómina del organismo, pese a que el 40% del personal era “aviador”.
Yunes también recriminó al funcionario una deuda millonaria que tiene el organismo hidráulico con la Comisión Federal de Electricidad (CFE), José Ruiz, exdiputado local inició su trayectoria política en el 2004 como chofer y “multiusos” de los hijos del exgobernador Fidel Herrera.
En la Dirección General de Espacios Educativos, Duarte nombró a la excandidata del PAN a la diputación federal de Acayucan y a la alcaldía de San Juan Evangélista, Xochilt Tress Rodríguez.
Tress Rodríguez se volvió escándalo nacional, pues el 19 de abril del 2012  fue exhibida, desnuda, en Internet, presuntamente como parte de una campaña sucia en su contra orquestada por el PRI.
En un paquete fotográfico, Tress –viuda del panista Gregorio Barradas, alcalde electo de Rodríguez Clara, ejecutado en noviembre del 2010– aparece en actitud romántica al lado del legislador priista Rafael Rodríguez. Este personaje es esposo de Amanda Gasperín, exalcaldesa del municipio de Rodríguez Clara y a quien la hoy directora de Espacios Educativos acusó de ser autora intelectual del asesinato de su esposo. El homicidio del panista Barradas continúa impune y las acusaciones de Tress Rodríguez nunca fueron motivo de investigación para la Fiscalía de Veracruz.
En la Subsecretaría de Ingresos y Administración de la Secretaría de Finanzas y Planeación (Sefiplan), el gobernador priista nombró a Sergio de la Llave Migoni.
Padres de familia del jardín de niños Gastón Melo cerraron por varias horas las calles de la avenida Xalapa para recriminar que Sergio de la Llave, exdirector de Espacios Educativos, nunca hizo nada por remozar la infraestructura de ese plantel educativo.
En el cierre de la vialidad, los paterfamilias reprocharon que la obra prometida desde hace un año, lleva más de tres meses parada.
En los enroques que hizo el gobernador Duarte, los funcionarios estatales Édgar Spinoso y Gabriel Deantes, quienes fungían como oficial mayor de la Secretaría de Educación (SEV) y subsecretario de Administración y Finanzas (Sefiplan), respectivamente, fueron cesados de sus cargos.
En un boletín circulado sólo a medios afines, la administración priista justificó el pasado martes que ambos funcionarios (Spinoso y Deantes) “defraudaron la confianza del gobernador” Javier Duarte de Ochoa, de ahí –repara el comunicado– que haya sido ordenada su destitución y una investigación sobre sus bienes muebles e inmuebles.
En su discurso de este miércoles, el gobernador Duarte aseguró que los “cambios son para bien de Veracruz” y que los nuevos servidores públicos son gente de “capacidad probada”, de “experiencia” y de “compromiso” con el servicio público.
“El compromiso de mi gobierno es seguir adelante con nuevos logros, hacerlo en la ley, hacerlo de cara a la gente y en su beneficio. En mi gobierno sólo hay espacio para servidores públicos que se conduzcan con eficiencia, lealtad, compromiso y transparencia”, presumió el ejecutivo priista.                               

</cuerpo>


<periodico>  Proceso</periodico>
<noticia>  31 </noticia>

<cuerpo>

 Por “seguridad”, Air Canada suspende vuelos a Caracas. MÉXICO, D.F. (apro).- Ante la ola de protestas en Venezuela, que han dejado 29 muertos desde el pasado 4 de febrero, la aerolínea Air Canada suspendió los vuelos a Caracas por razones de seguridad.
“Debido a los disturbios civiles que siguen aconteciendo en Venezuela, Air Canada ya no puede garantizar la seguridad de sus operaciones y ha suspendido los vuelos a Caracas hasta nuevo aviso”, informó la compañía en su sitio web.
En tanto, una decena de aerolíneas redujo sus operaciones por el millonario adeudo del gobierno –por venta de boletos internacionales–, que asciende a tres mil 700 millones de dólares.
La suspensión de operaciones por parte de Air Canada se da después de que el pasado viernes 14 el presidente Nicolás Maduro amenazó con no permitir el regreso de aerolíneas que se retiren de Venezuela, en momentos que las compañías reclaman una deuda de al gobierno.
“Aerolínea que reduzca (operaciones), tomaré medidas severas. Aerolínea que se vaya del país no vuelve mientras nosotros seamos gobierno. Tendrán que derrocarnos (…) porque eso forma parte de esa guerra que le quieren hacer a Venezuela”, dijo Maduro.
En respuesta, Air Canada explicó que “seguirá observando la situación y evaluando la reintroducción de los vuelos”.
De acuerdo con una investigación del diario Últimas Noticias publicada este lunes, una decena de las 26 aerolíneas internacionales en Venezuela han reducido sus frecuencias de vuelos, hasta un 78% en algunos casos.
La aerolínea de Aruba, Tiara Air, anunció reducciones de oferta de plazas de 78%, seguida por la colombiana Avianca en un 66%, señala la investigación.
Por su lado, Air France, Lufthansa, Iberia, Air Europa, American Airlines, Copa y Lan Perú han reducido frecuencias y tamaños de aviones, lo que generó una baja de plazas disponibles que oscila entre 15% y 35%.
“Las aerolíneas no podrán sostener las operaciones de manera indefinida si no se les paga”, advirtió el director general de la Asociación Internacional de Transporte Aéreo (IATA), Tony Tyler, en Ginebra, según un despacho de la agencia AFP.

</cuerpo>


<periodico>  Proceso</periodico>
<noticia>  32  </noticia>

<cuerpo>

EU y Europa sancionan a funcionarios rusos por Crimea. MÉXICO, D.F. (apro).- En respuesta a la anexión de Crimea a la federación rusa que avaló el Parlamento de la península, el presidente estadunidense Barack Obama firmó hoy una “orden ejecutiva” en la que prohibió el ingreso a Estados Unidos y bloqueó los bienes de siete altos funcionaros rusos y cuatro líderes separatistas crimeos.
Entre ellos se encuentran el expresidente ucranio Viktor Yanukovich; el primer ministro de Crimea, Serguei Aksionov; el portavoz del parlamento de Crimea, Vladimir Konstantinov, y varios diputados rusos.
“Todas las propiedades e intereses ubicados en Estados Unidos quedan bloqueados y no podrán ser transferidos, pagados, exportados o retirados”, plantea la orden ejecutiva que publicó la Casa Blanca.
En una conferencia de prensa, Barack Obama advirtió que aplicará mayores sanciones si Rusia continúa interfiriendo en los asuntos ucranianos, y llamó nuevamente al retiro de las tropas rusas de Crimea. “Nuevas provocaciones aislarán más a Rusia y disminuirá su influencia en el mundo”, destacó.
Si bien las sanciones afectan a tres oficiales militares rusos –Alexander Galkin, Anatoly Sidorov y Alexander Vitko–, la Casa Blanca se negó en incluir en su lista al presidente Vladimir Putin.
El mismo Putin firmó por la mañana una orden que establece el reconocimiento de Crimea como un estado independiente y soberano –con un estatuto especial para la ciudad portuaria de Sebastopol, donde fondea la flota rusa del Mar Negro–.
El Ministerio de Relaciones Exteriores ruso anunció enseguida que se reserva el derecho de insistir a que Ucrania reembolse la deuda de 20 mil millones de dólares –herencia de la era soviética– a Rusia.
Sanciones europeas
La Unión Europea por su parte decidió condenar un “referéndum ilegal” al congelar los bienes de 21 personalidades, cuyos nombres todavía no hace público. Después del referéndum, los integrantes de la UE habían determinado una lista con más de 120 nombres, pero decidieron reducir su número.
Asimismo, el Consejo de Europa se comprometió a implementar el próximo jueves el paquete de ayuda a Ucrania. Éste reducirá o abolirá los aranceles sobre las importaciones ucranias para estimular los intercambios entre Ucrania y la unión monetaria.
El secretario general de la Organización de las Naciones Unidas (ONU) Ban Ki-Moon se mostró “decepcionado” por la realización del referéndum y urgió a “todas las partes de Ucrania a abstenerse de tomar medidas precipitadas en una situación de por sí compleja y tensa”.
El mandatario de la ONU condenó las violencias que se produjeron en Ucrania y Crimea durante el fin de semana. Llamó a solucionar la crisis mediante recursos políticos y diplomáticos, ya que “un deterioro de la situación tendría repercusiones graves para la población de Ucrania, para la región y para el mundo”, asevera en un comunicado de prensa.
La Organización del Tratado del Atlántico Norte (OTAN) consideró en un comunicado que el “supuesto referéndum llevado a cabo en Ucrania el pasado 16 de marzo es ilegal e ilegítimo.
“Las condiciones en las que se organizó fueron inadecuadas, y entonces inaceptables”, añade la OTAN. Subraya que las autoridades crimeas anunciaron el referéndum hace solamente 10 días en un “contexto de intervención militar” y de “restricción a los medios de comunicación”.
El parlamento ruso determinará el próximo viernes si acepta la anexión de Crimea a la Federación.
El viceprimer ministro ruso Dmitri Rogozine, cuyo nombre figura sobre la lista de sanciones de Estados Unidos, interpeló con ironía durante la sesión en el Parlamento a su “Camarada Obama”: “¿Cómo hacen los que no tienen ni cuenta bancaria ni propiedades en el extranjero?”, preguntó.
Según la agencia de noticia rusa Interfax, el consejero del presidente Vladislav Surkov se dijo “honrado” de figurar en la lista que publicó la Casa Blanca.                                                                                        

</cuerpo>



<periodico>  Proceso</periodico>
<noticia>  33 </noticia>                                                                                                                                  

<cuerpo>

El Parlamento de Crimea aprueba resolución para anexarse a Rusia. MÉXICO, D.F., (proceso.com.mx).- El Parlamento de Crimea aprobó una resolución en la que acuerda presentar una solicitud para ser anexada como nueva entidad de Rusia.
La petición también se extiende a la Organización de las Naciones Unidas (ONU). En ella se exige la aceptación de la nueva república de Crimea.
Ayer, un millón 274 mil 96 crimeos participaron en un referéndum en el que el 83.1% de los consultados votó a favor de la reunificación con Rusia.
En tanto, Arseni Yatseniuk, primer ministro de Ucrania, anunció que el gobierno buscará y juzgará a los orquestadores de la separación de Crimea.
“En uno o dos años los hallaremos a todos y los juzgaremos. La tierra arderá bajo sus pies”, declaró.
Los gobiernos de Ucrania y Rusia acordaron una tregua que concluirá el próximo 21 de marzo. Ésta incluye que Rusia no ataque bases militares de Ucrania durante ese periodo.                                       

</cuerpo>


<periodico>  Proceso</periodico>
<noticia>  34 </noticia>                                                                                                                                  

<cuerpo>

Reportan 27 mexicanos afectados por explosión en NY. MÉXICO, D.F., (apro).- El presidente Enrique Peña Nieto lamentó la muerte de dos mexicanas en la explosión de ayer en East Harlem, Nueva York, y envió sus condolencias a las familias de Rosaura Barrios Vázquez, de 43 años de edad, y Rosaura Hernández Barrios, de 22 años, originarias del estado de Puebla.
“Lamento el fallecimiento de dos mexicanas en el incidente ocurrido en East Harlem, Nueva York. Mi más sentido pésame a sus familias”, escribió esta mañana en su cuenta de Twitter.
Por separado, el responsable de prensa del consulado de México en Nueva York, Carlos Gerardo Izzo, señaló que 27 mexicanos resultaron “indirectamente afectados” por la tragedia y no pudieron volver a sus casas a pasar la noche.
Tres de ellos vivían en los inmuebles que se derrumbaron y “salieron ilesos”, precisó Izzo.
En declaraciones a la agencia AFP, añadió: “Sabemos que todavía hay algunos mexicanos desaparecidos. Es presumible que pueda haber más mexicanos entre las víctimas”.
En tanto, el alcalde de Nueva York, Bill de Blasio, describió el accidente como “una tragedia de la peor clase”.
De acuerdo con datos de la policía, el último saldo tras la explosión en el Spanish Harlem, un histórico barrio de Manhattan de mayoría latina, es de cuatro mujeres y tres hombres muertos, 68 heridos y un número indeterminado de desaparecidos.
El último de los cadáveres fue hallado entre los escombros alrededor de las tres y cuarto de la madrugada de este jueves, confirmó el portavoz del Departamento de Bomberos de Nueva York, Michael Parrella.
El estallido ocurrió ayer a las 9:30 de la mañana, en la avenida Park y la calle 116, no muy lejos de la esquina nororiental del Central Park, alrededor de 15 minutos después que un residente informara de un olor a gas, dijeron las autoridades.
La empresa Con Edison envió de inmediato un equipo de trabajadores a verificar el reporte, pero cuando llegaron, dijo, era demasiado tarde.
La explosión destrozó los vidrios de las ventanas a una cuadra a la redonda, arrojó escombros en las vías del tren suburbano, envió densas columnas de humo al cielo e hizo que la gente saliera corriendo a las calles.
“Se sintió como si un terremoto hubiera sacudido todo mi edificio”, dijo Waldemar Infante, portero de un edificio cercano que estaba trabajando en el sótano cuando ocurrió la explosión.
“Había pedazos de vidrio por todas partes en el suelo y todas las tiendas tenían sus ventanas rotas”, agregó.                                                                                                                                                      

</cuerpo>


<periodico>  Proceso</periodico>
<noticia>  35 </noticia>                                                                                                                                  

<cuerpo>


“Turbine”: el cerebro digital del espionaje estadunidense. MÉXICO, D.F. (apro).- En los últimos ocho años la Agencia de Seguridad Nacional (NSA, por su sigla en inglés) extendió su arsenal de programas altamente agresivos, que “implanta” hoy en “millones” de computadoras, reveló Glenn Greenwald en su portal The Intercept, a partir de los documentos que le proporcionó Edward Snowden, refugiado en Rusia.
Según Greenwald, la NSA formó una nueva unidad de hackeadores élite, llamada Operaciones de Acceso Ajustados (TAO). Ésta desarrolló una serie de malware –o implantes– cuyo potencial de infiltración trasciende los límites del programa original de recolección de datos en Internet, el SIGINT por “Signal Intelligence”.
Entre estos implantes, el Unitedrake (“Unidad de rastrillo”) permite a la agencia tomar el control absoluto de una computadora infectada, afirma The Intercept. Asimismo Salvagerabbit (“Conejo rescatado”) exfiltra datos de los discos duros y llaves USB conectados a la computadora.
Foggybottom (“Fondo neblinoso”) por su parte recolecta los datos de los navegadores de Internet, las contraseñas, los historiales así como los detalles de los correos electrónicos.
Mediante el implante Captivateaudience (“Audiencia cautivada”), la NSA graba conversaciones cercanas a la computadora al activar de forma escondida el micrófono. Del mismo modo Gumfish (“Pez chicle”) se introduce en la máquina y saca fotos del usuario a través de su webcam.
Implantes anteriores tenían no sólo funciones de intercepción, sino también de disrupción: Quantumsky, por ejemplo, impide al “objetivo” acceder a algunas páginas de Internet, mientras que Quantumcopper corrompe archivos descargados.
Greenwald previene que los implantes de la NSA interceptan los datos antes que los usuarios los encriptaran para mandar correos protegidos. Por lo tanto, este método de privacidad y anonimato en la red carece de utilidad para las computadoras infectadas.
La NSA produjo dos implantes destinados a instalarse en los ruteadores de Internet para “interceptar y llevar a cabo ataques de explotación” en datos que se intercambian mediante una Red Privada Virtural (VPN, por sus siglas en inglés).
Pero no sólo eso: estos implantes –Hammerchant y Hammerstein—pueden rastrear y grabar llamadas de programas como Skype, aunque éstas se encuentren encriptadas.
Greenwald subraya que los implantes engañan la vigilancia de la mayoría de los antivirus y que la NSA estableció protocolos muy sofisticados para esconder sus programas.
Por ejemplo, un implante llamado Validator se autodestruye después de un tiempo determinado, por lo que no queda rastro de ello en la máquina después de su intercepción.
“Cerebro” informático
Si bien la NSA disponía de este dispositivo desde el 2004 –el Sigint original– lo usaba sólo para unos cientos presuntos “terroristas”, asevera Greenwald. Eran agentes quienes infectaban las computadoras y activaban manualmente los implantes, añade. Ya no.
The Intercept destaca que durante la década pasada la NSA “aceleró de forma agresiva sus iniciativas de hacking al computarizar procesos antes manipulados por humanos”. Creó un sistema informático que “inserta implantes de control a grupos en vez de individuos”.
La agencia bautizó su nuevo sistema automatizado Turbine, que forma parte de un programa de vigilancia más amplio de la NSA llamado “Apropiarse el Internet”, afirma The Intercept.
Los documentos de la NSA plantean que el propósito de Turbine reside en “incrementar la capacidad actual de desplegar y monitorear centenares de Explotaciones de Redes de Computadoras (CNE) e implantes de Ataques de Redes de Computadoras (CNA) hacia un potencial de millones de implantes”.
La agencia programó Turbine para que éste opere “como el cerebro”, es decir, que “decida” sobre las herramientas más adecuadas para extraer los datos de las máquinas infectadas, revelan los documentos internos de la NSA.
Disfraz de Facebook
La agencia se enfrentó a la problemática de la intrusión e instalación de sus implantes en las computadoras, como cualquier troyano.
Anteriormente usaba el correo electrónico mediante el método del spam. Sin embargo, dicho método perdió eficacia en los últimos años, “ya que los usuarios de Internet están más alertos sobre los correos no solicitados y menos susceptibles de darle clic a cualquier cosa sospechosa”, analiza The Intercept.
Por lo tanto la agencia adoptó métodos más sofisticados. La NSA analiza los sitios que visita su “objetivo”. Cuando éste visita una página en la que la agencia detectó fallas de seguridad, el sistema Turbine se pone en marcha y “dispara” paquetes de datos hacia la computadora en una fracción de segundo, según Greenwald.
Pero en vez de esperar que el usuario se conecte a un portal con fallas de seguridad, la NSA suele adoptar una estrategia más sutil: se disfraza en un servidor de Facebook.
Cuando el “objetivo” se está conectando a la página de la red social, el sistema automatizado de la NSA manda a la computadora una señal muy parecida a la del portal. La computadora “engañada” se redirige hacia el servidor de la NSA, a partir del cual la agencia puede introducir sus implantes.
Asimismo, para introducir los códigos infectados en las computadoras la NSA explota las vulnerabilidades de seguridad en los navegadores comunes, como Mozilla Firefox o Internet Explorer, así como de los programas tipo Flash y Java.                                                                                                                                               

</cuerpo>


<periodico>  Proceso</periodico>
<noticia>  36 </noticia>                                                                                                                                  

<cuerpo>


Suman 7 muertos por explosión en Nueva York; dos mexicanos, entre las víctimas. MÉXICO, D.F., (proceso.com.mx).- El portavoz del Departamento de Bomberos de Nueva York, Michael Parrella, precisó que la cifra de personas muertas por la explosión de dos edificios en Harlem ascendió a siete.
Alrededor de las tres y cuarto de la madrugada de este jueves fue hallado otro cadáver entre los escombros, confirmó Parrella.
La explosión, además, ha provocado que al menos 74 personas sufrieran lesiones. Son atendidas en distintos hospitales de la ciudad.
En tanto, en un comunicado, La Coordinación Estatal de Asuntos Internacionales y de Apoyo a Migrantes Poblanos y el Consulado General de México en Nueva York, confirmaron que dos de las víctimas son mexicanas.
Se trata de Rosaura Barrios Vázquez, de 43 años de edad, y Rosaura Hernández Barrios, de 22, ambas poblanas.
Ayer se derrumbaron dos edificios en el norte de Manhattan, en Nueva York, a causa de una fuga de gas, de acuerdo con la versión del alcalde Bill de Blasco.                                                                                

</cuerpo>


<periodico>  Proceso</periodico>
<noticia>  37 </noticia>                                                                                                                                  

<cuerpo>


Explosión causa derrumbe de dos edificios en Nueva York; dos muertos. MÉXICO, D.F. (apro).- Dos personas perdieron la vida y 17 más resultaron heridas al derrumbarse dos edificios en el norte de Manhattan, en Nueva York.
El alcalde de Nueva York, Bill de Blasco, informó que una fuga de gas fue el origen de la gran explosión que provocó el derrumbe de las edificaciones.
Por separado, el portavoz de la compañía de gas y electricidad Con Edison, Bob McGee, dijo que un residente de un edificio adyacente a los dos que colapsaron informó que olió gas dentro de su departamento, pero pensó que el olor podía provenir del exterior.
Alrededor de las nueve de la mañana, los vecinos escucharon una fuerte explosión cerca de la esquina de avenida Park y calle 116, en el barrio de Harlem.
Un edificio de cinco pisos quedó reducido a escombros, e imágenes del lugar mostraron que otro inmueble había sufrido daños graves.
Escenas de la televisión mostraron nubes de humo y a los bomberos lanzando chorros de agua, mientras decenas de ladrillos caían sobre vehículos estacionados en el lugar. Las aceras en varias cuadras a la redonda quedaron cubiertas de vidrios.
Cerca del lugar se encuentran las vías del tren de pasajeros Metro North, cuyo servicio quedó interrumpido momentáneamente. “El servicio hacia y desde Grand Central Terminal se encuentra temporalmente suspendido hasta nuevo aviso debido a una explosión en un edificio adyacente a nuestras vías”, indicó la compañía a través de su cuenta Twitter.                                                                          

</cuerpo>


<periodico>  Proceso</periodico>
<noticia>  38 </noticia>                                                                                                                                  

<cuerpo>


Muere Melba Hernández, “heroína” de la revolución cubana. MÉXICO, D.F. (apro).- Melba Hernández, la “heroína de la revolución” cubana, quien acompañó a Fidel Castro en el ataque al cuartel Moncada, murió la noche del domingo 9, en la Habana, a los 92 años debido a complicaciones asociadas a la diabetes.
“Para nuestro pueblo, es una de las más gloriosas y queridas combatientes de la gesta revolucionaria, ejemplo imperecedero de la mujer cubana” publicó el diario Granma, órgano oficial del Partido Comunista de Cuba.
Abogada de profesión, Melba Hernández fue miembro del Comité Central del Partido y diputada a la Asamblea Nacional del Poder Popular. Fue una de las primeras en integrar las filas del movimiento revolucionario dirigido por Castro en la lucha para derrocar al dictador Fulgencio Batista, que asumió el poder en 1952.
Antes de su muerte ya no tenía cargo alguno en el gobierno pero siempre fue fiel al movimiento revolucionario del expresidente Fidel Castro.
Se presentaba ocasionalmente en algunos actos oficiales en compañía de su amigo Fidel y su hermano, el mandatario actual, Raúl Castro.
El cadáver de la “heroína de la revolución” será cremado y sus cenizas custodiadas en el Ministerio de las Fuerzas Armadas Revolucionarias, según Granma que no precisó fecha y hora para esa ceremonia.
Melba nació el 28 de julio de 1921, cinco años antes que Fidel Castro. Fue una estudiante dedicada que obtuvo los títulos de Doctora en Derecho y Licenciada en Ciencias Sociales.
Participó en el plan de Castro, en 1953, para el asalto al Cuartel Moncada, hecho histórico que es considerado el inicio de la revolución en la isla. Ella consiguió de parte de un sargento del ejército 100 uniformes para los atacantes. Más tarde, el sargento se sumó al movimiento revolucionario.
El ataque fracasó, muchos de los participantes murieron y el resto, incluidos los Castro, fueron arrestados.
Las mujeres, quienes esperaban en las inmediaciones para proveer asistencia médica a sus compañeros, también cayeron presas.
Hernández y una amiga suya, Haydee Santamaría, fueron liberadas unos meses después e inmediatamente organizaron un movimiento de solidaridad para lograr la excarcelación de los hombres.
Ya libre, mantuvo contacto por correspondencia con Fidel Castro, quien desde la cárcel le daba instrucciones sobre las formas de ayudar al “Movimiento 26 de Julio”, nombre con el que se conoció al grupo en alusión al día del ataque al Moncada.
Una vez excarcelados los jóvenes rebeldes, Hernández viajó con el grupo y su nuevo esposo, Jesús Montané, a México para organizar a la guerrilla desde allí, pero ella no regresó junto con el comando que se instaló en la Sierra Maestra.
Después ayudó a fundar el Partido Comunista de Cuba y se desempeñó como embajadora de la isla en Vietnam y Camboya.
También fue secretaria General de la Organización de Solidaridad con los Pueblos de Asia, África y América Latina, entidad fundada en Cuba en 1966 para apoyar a naciones en desarrollo y fortalecer su independencia.                                                                                                                                         

</cuerpo>


<periodico>  Proceso</periodico>
<noticia>  39 </noticia>                                                                                                                                  

<cuerpo>


Confiesa el Papa Francisco robo de una cruz a sacerdote argentino. MÉXICO, D.F., (apro).- En su juventud, Jorge Mario Bergoglio “incumplió” con el séptimo mandamiento de la ley de dios: no robarás.
Este jueves el mismo Papa Francisco confesó a un grupo de sacerdotes romanos que en su pecho siempre lleva una cruz que robó hace muchos años al cura José Aristi, ya fallecido.
Al finalizar su discurso en el Aula Pablo VI del Vaticano, donde habló de la misericordia a los miembros del clero de la capital italiana, Francisco contó la anécdota de su último adiós al padre Aristi, quien trabajaba en la parroquia del Santísimo Sacramento de Buenos Aires, Argentina.
“En ese tiempo yo era vicario general y vivía en la curia. Cada mañana bajaba al fax para ver si había algo ahí. La mañana de Pascua leí un fax del superior de la comunidad que decía que el día anterior, media hora antes de la vigilia pascual, había muerto el padre Aristi, a los 96 años”, contó.
Añadió:
“Después de comer fui a la iglesia y bajé a la cripta, vi el cajón y junto sólo dos viejitas que rezaban. Pero no había ni siquiera una flor. Yo pensé: pero este hombre que perdonó los pecados a todo el clero de Buenos Aires, también a mí, ni siquiera tenía una flor”.
Después de ir a comprar flores, sostuvo, se puso a preparar el ataúd. En ese momento vio el rosario que el finado tenía en la mano y de inmediato le vino a la mente la frase: “ese ladrón que todos nosotros tenemos adentro”, y entonces, mientras arreglaba las flores, tomó la cruz y con un poco de fuerza la arrancó.
“En ese momento lo miré (al sacerdote) y le dije: dame la mitad de tu misericordia. Sentí una cosa adentro fuerte, que me dio la valentía de hacer este gesto y pronunciar esta oración. Después puse la cruz acá en el bolsillo de la camisa”, recordó.
Y precisó que como “las camisas del Papa no tienen bolsillos”, él siempre trae un sobrecito de tela a la altura del pecho donde, hasta el día de hoy, conserva esa cruz.
Explicó que cuando le viene un mal pensamiento contra alguna persona, dirige su mano al pecho, “siente la gracia” y eso le hace bien.
“¡Cuánto bien hace el ejemplo de un cura misericordioso, de un cura que se acerca a las heridas! Piensen, seguramente ustedes conocieron muchos, piensen en los curas que están en el cielo y pidan que les den esa misericordia que tuvieron con sus fieles”, concluyó.                                                      

</cuerpo>


<periodico>  Proceso</periodico>
<noticia>  40 </noticia>                                                                                                                                  

<cuerpo>


El infierno mexiquense. MÉXICO, D.F. (apro).- A últimas fechas la mayor parte de los medios de comunicación y la opinión pública se han centrado en el infierno que por años han vivido los michoacanos, y pocos se han ocupado de hablar o escribir del infierno que se vive en el Estado de México desde que lo gobernaba Enrique Peña Nieto y hoy Eruviel Ávila Villegas, ambos del PRI.
La situación que se vive en esa entidad es muy similar a la que se vivía en Michoacán hace unos años. Los mismos grupos del crimen organizado que se peleaban el territorio michoacano son los mismos que se disputan la mayor parte de los municipios mexiquenses, con la consecuente violencia que esta guerra implica para la población.
Desde hace ocho años el Estado de México, que colinda con el Distrito Federal, Michoacán, Guerrero y Morelos, es disputado por varios grupos del crimen organizado. De siete que se peleaban el dominio cuando Peña Nieto gobernaba, hoy son cuatro los que tiene mayor presencia en 32 municipios mexiquenses. Se trata de Los Caballeros Templarios, La Familia Michoacana, Los Zetas y el Cartel de Jalisco Nueva Generación.
Para quienes viven en alguno de esos municipios, lo cotidiano son los asaltos, robos, secuestros, extorsiones, violaciones y cobro de cuotas por derecho de piso para sus negocios, taxis, microbuses, tiendas, puestos de ropa en los tianguis, carnicerías y hasta los puestos de tacos.
Cotidiano también es el miedo que tienen al salir o llegar a casa quienes van a trabajar o estudiar, pues es en el camino son atracados, sin  importar la hora del día.  También para los que se quedan en sus casas, vigiladas por halcones que les llaman a sus teléfonos fijos para pedirles dinero a cambio de no hacerles nada a sus familiares.
Como en Michoacán, los cárteles se han dividido los municipios y en cada uno de ellos dejan sus marcas. En Chalco y Valle de Chalco, por ejemplo, algunos microbuses llevan una calcomanía con las letras MT (Movimiento Templario) para señalar que ya pagaron su cuota mensual de 10 mil pesos. En los bares de Los Reyes La Paz y Chicoloapan, La Familia Michoacana les deja mensajes en los ataques que han recibido. En los municipios de Cuautitlán, Atizapán y Naucalpan, Los Zetas hacen llamadas y los del Cártel de Jalisco cuelgan mantas en el Valle de México.
También como en Michoacán, las policías y autoridades municipales están involucradas directa e indirectamente con estas bandas del crimen organizado a las que sólo les falta exigirles parte de su presupuesto o imponerles una participación en la asignación de las obras públicas.
La inseguridad que se vive en el Estado de México no es nueva, ni tampoco la corrupción de las autoridades, pero se agravó desde que Peña Nieto era gobernador, época en que también se disparó el número de feminicidios, que ha colocado a la entidad como la de mayor índice de casos en todo el país.
Hoy que el grupo político de esta entidad es el que gobierna todo el país, las cosas en el Estado de México no han mejorado, más bien han empeorado, incluso hasta convertirse en un infierno para muchos de sus habitantes.
Hasta principios de este año Michoacán era un estado gobernado por el crimen organizado. El Estado de México sigue sus mismos pasos. Sólo falta el surgimiento de grupos de autodefensa que hagan lo que el gobierno estatal y el federal no han logrado: recuperar territorio, dar seguridad y cumplir con la ley.
Mientras tanto, millones de mexiquenses tiene que seguir sufriendo el infierno del crimen organizado y la incapacidad de presidentes municipales, del gobernador Eruviel Ávila y del presidente Enrique Peña Nieto, que no son capaces de abatir a las bandas criminales que se han adueñado de la mayor parte del territorio de la entidad.                                                                                                                             

</cuerpo>


<periodico>  Proceso</periodico>
<noticia>  41 </noticia>                                                                                                                                  

<cuerpo>


Tri femenil Sub-17 golea 4-0 a Colombia en Mundial.MÉXICO, D.F. (proceso.com.mx).- La selección mexicana femenil Sub-17 debutó en la Copa del Mundo de la categoría celebrado en Costa Rica, al imponerse 4-0 a Colombia en el Estadio Alejandro Morera Soto.
El equipo, dirigido por Leonardo Cuéllar, capitalizó los nervios de su rival con tres goles en los primeros 14 minutos del encuentro, según un despacho de la agencia Notimex.
Viridiana Salazar marcó el primer tanto a los 40 segundos de juego, Jaqueline Crowther se encargó del segundo a los cuatro minutos, Janae González hizo el tercero en el 14’ y Cinthia Huerta puso el 4-0 definitivo al 71’.
El Tricolor mostró aspectos positivos, pero también consintió un poco al tener la ventaja en el marcador y en el número de jugadoras en el terreno de juego, ya que Colombia se quedó con 10 jugadoras en el minuto 74.
Con este triunfo México obtuvo el liderato del grupo D con sus primeros tres puntos, mientras que las “Cafetaleras”, debutantes de la categoría en un Mundial, se ubicó en el sótano del sector.

</cuerpo>


<periodico>  Proceso</periodico>
<noticia>  42 </noticia>                                                                                                                                  

<cuerpo>


“México será aún más fuerte sin Carlos Vela”, dice ‘El Piojo’ Herrera.MÉXICO, D.F. (apro).- Miguel El Piojo Herrera catalogó como “una situación rara” el rechazo del delantero Carlos Vela a las convocatorias de la selección nacional.
En entrevista con el portal de la FIFA, el seleccionador de México afirmó que nunca en su vida le tocó ver a un jugador que no quisiera ir a un Mundial:
“Platiqué con él cerca de 40 minutos. (Fue una charla) muy amena, un chico muy claro en sus objetivos y como le dije a los directivos: está convencido… pero de no ir al Mundial”.
El Piojo reiteró que personalmente le dijo a Vela que no compartía su idea, “pero la respeto y respeto tu decisión”.
Agregó:“No entiendo que haya jugadores como Zlatan (Ibrahimovic) y hoy Radamel (Falcao), quien está lesionado, y están muriéndose por ir a un Mundial y él, que tiene todas las posibilidades para estar en México ayudando a su país para estar en un Mundial, rechace y decline esta situación, pero bueno. Reitero: no comparto su idea, pero la respeto”.
De paso, desacreditó, sin mencionar su nombre, a Hugo Sánchez por comparar al delantero de la Real Sociedad con Lionel Messi y Cristiano Ronaldo:
“Hace poco alguien dijo una tontería grande al compararlo con Messi o Cristiano Ronaldo. En México todavía no tenemos ese tipo de jugadores. Carlos es un jugador muy bueno y está en forma fantástica en este momento, pero él tiene sus razones para no querer ir”.
Añadió que Vela será buen jugador, y sentenció:“México no será menos sin él. De hecho va a ser aún más fuerte porque los que estarán allí, estarán comprometidos con la causa”.
Luego recordó su etapa de seleccionado nacional, cuando una decisión de Miguel Mejía Barón –por un tema de disciplina– lo apartó de la Copa del Mundo Estados Unidos 94:
“Sufrí mucho por no haber ido al Mundial. Me maté por estar ahí, y en el último corte me dejaron fuera. Me quedé de piedra, y eso fue lo que sentí cuando estuve con él (Vela) y me dijo: ‘no, no, no’; hoy está claro: él no quiere ir. Eso es obvio”.
Miguel aceptó que Mejía Barón no es su amigo, ni tiene relación con él; “no me interesa hablar con él. Me parece que fue falso conmigo, y nada más…”.
De su actual cargo, reconoció:“Para mí es el trabajo más grande que puedo tener como entrenador; no hay nada mejor que esto, no hay duda. Lo peor es que todo el mundo te critica, todo el mundo piensa que saben más que usted y dice que son mejores que tú. Pero todo eso es parte de estar en este trabajo. No hay un lugar donde se llevan más críticas que aquí”.

</cuerpo>


<periodico>  Proceso</periodico>
<noticia>  43 </noticia>                                                                                                                                  

<cuerpo>


Tri femenil golea 4-0 a China y avanza a cuartos de final.MÉXICO, D.F. (apro).- La selección femenil Sub 17 completó su segunda goleada en igual número de juegos al imponerse 4-0 a China y aseguró su pase a los cuartos de final del mundial de la especialidad que se disputa en Costa Rica.
Con su triunfo, el representativo tricolor juvenil se afianzó en el liderato del Grupo D con seis puntos, donde suma ocho goles a favor y cero en contra, para convertirse en el equipo de mejor ofensiva en el certamen.
Apenas el pasado fin de semana, México derrotó con idéntico resultado al débil equipo de Colombia.
El domingo, y a la espera de conocer su próximo rival en la siguiente ronda, el Tri juvenil cerrará la fase de grupos ante la selección de Nigeria.
Los goles de la selección mexicana Sub 17, dirigida por Leonardo Cuéllar, fueron firmados por la capitana Rebeca Bernal (de penalti), Janet González, Gaby Martínez y Belén Cruz, a los minutos 29, 41, 65 y 86.
El partido se disputó en el estadio Alejandro Morera, de Alajuela.

</cuerpo>



<periodico>  Proceso</periodico>
<noticia>  44 </noticia>                                                                                                                                  

<cuerpo>


León vence 3-0 al Emelec y recupera liderato en la Libertadores.MÉXICO, D.F. (apro).- El equipo León, monarca de la Liga Mx, goleó 3-0 al Emelec, de Ecuador, y retomó el liderato del Grupo 7 de la Copa Libertadores, en la cuarta jornada de la fase de grupos.
León llegó a siete puntos para desplazar de la cima al conjunto ecuatoriano (con seis unidades), que apenas la semana pasada venció 2-1 al conjunto del bajío.
El Flamengo, de Brasil, sumó cuatro y Bolívar acumuló dos puntos, ambos con un juego menos.
El uruguayo Matías Britos cantó el primer gol al minuto 20 con un testarazo tras un servicio por la banda izquierda de Edwin Hernández.
Osbaldo Lastra dejó en desventaja al conjunto ecuatoriano al recibir la tarjeta roja en el minuto 47.
El resto fue mero trámite para los discípulos de Gustavo Matosas, no obstante de carecer del tino frente a la meta contraria. Incluso, al minuto 75 Guagua impactó su remate en la portería del León.
José Vázquez, de penal, puso el 2-0 a los 79 minutos por una mano dentro del área de Gabriel Achilier.
Y a cinco del final, Carlos Peña sentenció el resultado con un remate cruzado que dio forma a un dominio de los locales, con las más claras ocasiones de gol.

</cuerpo>



<periodico>  Proceso</periodico>
<noticia>  45 </noticia>                                                                                                                                  

<cuerpo>


Cruz Azul arrolló al Kansas 5-1 y va a la semifinal de la Concacaf.MÉXICO, D.F. (proceso.com.mx).- Cruz Azul goleó 5-1 al Sporting Kansas City y avanzó a la semifinal de la Liga de Campeones de la Concacaf.
El equipo estadunidense ingresó al estadio Azul con ventaja de un gol, lograda en el partido de ida y al finalizar el primer tiempo tenía el marcador 2-1 que le daba el pase, pero en el complemento fue arrollado por los cementeros.
Mariano Pavone destacó en el encuentro por sus tres goles y la entrega mostrada a lo largo del encuentro. El argentino anotó a los minutos 3, 23 y 55. Mauro Formica consiguió el cuarto al minuto 65 y Christian Giménez, anotó el mejor gol de la noche al 70.
Kansas City había acortado peligrosamente al minuto 44 por conducto de Benny Feilhaber.
Cruz Azul enfrentará en la semifinal a los Xolos de Tijuana.

</cuerpo>



<periodico>  Proceso</periodico>
<noticia>  46 </noticia>                                                                                                                                  

<cuerpo>


Obtienen mexicanas medalla de plata en Mundial de Clavados.MÉXICO, D.F. (proceso.com.mx).- La dupla de clavadistas mexicanas Laura Sánchez y Arantxa Chávez obtuvo medalla de plata en la prueba de trampolín tres metros sincronizados en la Serie Mundial de Clavados en Dubai.
Las mexicanas sumaron 286.50 puntos, sólo superadas por las chinas Shi Tingmao y Wu Minxia, quienes obtuvieron el primer lugar, con 335.40 puntos.
El tercer lugar fue para las italianas Tania Cagnotto y Francesca Dallape, con 279.30 unidades.
En la prueba masculina de tres metros sincronizados, los mexicanos Rommel Pacheco y Jahir Ocampo finalizaron en el cuarto sitio, con 409.14 puntos.

</cuerpo>

<periodico>  Proceso</periodico>
<noticia>  47 </noticia>                                                                                                                                  

<cuerpo>


Televisa vende al Necaxa; se queda sólo con el América.MÉXICO, D.F. (apro).- Televisa oficializó la venta del equipo Necaxa a un grupo de empresarios que encabeza Ernesto Tinajero y el exfutbolista Guillermo Cantú, confirmó esta tarde el director del Comité de Futbol del Grupo Televisa y presidente de esta franquicia, Yon de Luisa.
“Se buscó el mejor candidato que pueda dar seguimiento al proyecto Necaxa. Se llegó a un acuerdo con el grupo de inversionistas encabezados por Ernesto Tinajero y Guillermo Cantú”, destacó De Luisa.
Tinajero y Cantú forman parte del grupo de empresarios que hasta hace unas horas se perfilaban como potenciales compradores de la franquicia de Gallos blancos del Querétaro, de la Liga Mx.
El Necaxa, que mantendrá el nombre y su sede, en Aguascalientes, en la Liga de Ascenso, seguirá operado administrativamente por Televisa hasta la culminación del presente torneo.
De esta manera, Televisa se desprende de su segundo equipo en menos de dos años: toda vez que vendió al San Luis en el 2012, por lo que sólo se queda con el América.
Por muchos años, la empresa de Emilio Azcárraga violó los reglamentos de la FIFA que prohiben la multipropiedad, pero ni el organismo internacional ni la Federación Mexicana de Futbol (Femexfut) hicieron algo al respecto.
Hace unos meses, los dueños de clubes acordaron poner fin a la multipropiedad. A pesar de ello, Televisión Azteca, dueña del club Morelia, recientemente adquirió al equipo Atlas, violando ahora sus propios acuerdos.
En cuanto a los compradores, Tinajero adquirió en el 2012 la franquicia de los Tiburones rojos del Veracruz, misma que vendió al siguiente año.
Por su parte, Cantú, quien como jugador vivió su mejor etapa en el Atlante, ha sido presidente de los equipos Santos y Jaguares de Chiapas, ambos de la Liga Mx.

</cuerpo>



<periodico>  Proceso</periodico>
<noticia>  48 </noticia>                                                                                                                                  

<cuerpo>


Empatan Morelia y Santos; Tijuana derrota al Puebla.MÉXICO, D.F. (proceso.com.mx).- Morelia y Santos igualaron a dos goles y Tijuana derrotó 3-1 al Puebla en el arranque de la fecha 12 del Torneo Clausura 2014.
Con el empate, los laguneros subieron al sitio 5 con 17 unidades y los michoacanos al 8 con 16 puntos.
Morelia ganaba con gol de Aldo Leao (28'), pero un par de goles de Juan Pablo Rodríguez (tiro libre 41' y penal 56') le dieron la voltereta la marcador. Sin embargo, un golazo de Carlos Morales (67') decretó el marcador final.
Y Tijuana con goles de Darío Benedetto (3'), Fidel Martínez (66') y Fernando Arce (94') se impusieron a Puebla que descontó con tanto de Maicon dos Santos (83').
Con su victoria, Tijuana subió al sexto lugar y Puebla quedó en riesgo de irse al fondo de la tabla si ganan Monterrey y Veracruz.

</cuerpo>



<periodico>  Proceso</periodico>
<noticia>  49 </noticia>                                                                                                                                  

<cuerpo>


Empates de Cruz Azul, América y Chivas.MÉXICO, D.F. (proceso.com.mx).- El líder Cruz Azul empató sin goles con el campeón León lo mismo que el debilitado América con el subcolero Veracruz.
Igualmente, Atlas y Guadalajara dividieron puntos pero a un gol, mientras que la sorpresa de la jornada la dio el emproblemado Querétaro que venció de visitante al irregular Tigres.
Finalmente, Pachuca se colocó en el tercer lugar de la tabla al vencer 2-0 a Chiapas.
Aldo de Nigris puso en ventaja a las Chivas al minuto 8, pero José Ortigoza igualó al minuto 72.
Los goles de la victoria queretana fueron de William da Silva (17') y Christian Bermúdez (26').
Los tantos del Pachuca los consiguió Walter Ayoví (53') y Enner Valencia (90').
Este domingo concluye la jornada 12 del Torneo Clausura 2014 con los duelos: UNAM-Monterrey y Atlante-Toluca.
Hasta el momento los ocho que calificarían a la liguilla son: Cruz Azul, 29 puntos; Toluca, 25; Pachuca, 20; UNAM, 18; Santos, América, Guadalajara y Tijuana, 17.

</cuerpo>



<periodico>  Proceso</periodico>
<noticia>  50 </noticia>                                                                                                                                  

<cuerpo>


Derrotas de Pumas y Toluca; Atlante, en zona de liguilla y … de descenso.MÉXICO, D.F. (proceso.com.mx).- Pumas de la UNAM cayó 2-1 con Monterrey en Ciudad Universitaria y Atlante venció por idéntico marcador al sublíder Toluca en Cancún, al cerrar la fecha 12 del Torneo Clausura 2014.
Monterrey que estaba en el fondo de la tabla se impuso a los universitarios con gol de Omar Arellano (41') y autogol de Darío Verón (72'). Los Pumas habían empatado por conducto del propio Verón al minuto 48.
Con este resultado, Pumas cayó al cuarto lugar de la general, mientras que Monterrey escaló al lugar 16 con 12 puntos, a cinco unidades del octavo sitio.
Por su lado, el recuperado Atlante subió hasta la quinta posición, en tanto que Toluca se quedó en el segundo sitio, cuatro puntos abajo de Cruz Azul.
Roberto Gutiérrez (31') y Michael Arroyo (54') consiguieron los goles azulgrana. Juan Manuel Salgueiro logró el tanto choricero al minuto 91.
A cinco fechas de concluir el torneo regular, los ocho que calificarían a la liguilla son: Cruz Azul, 29 puntos; Toluca, 25; Pachuca, 20; UNAM y Atlante, 18; Santos, América y Guadalajara, 17.
En la lucha por el no descenso Atlante acortó a un punto la distancia que le lleva Veracruz y se acercó a cuatro puntos del Atlas y el Puebla.

</cuerpo>


<periodico> El sol de Puebla</periodico>
<noticias> 1</noticias>

<cuerpo>

naugura SEP Feria Socio Educativa Para mejorar el clima escolar y la oferta educativa, este día la Secretaría de Educación Pública (SEP) puso en marcha la primera Feria Socio Educativa que ofrecerá asesorías para sensibilizar y mejorar el aprendizaje de hasta 2 mil 495 alumnos de educación básica y media superior.
En el acto, Máximo Romero Jiménez, subsecretario de Planeación, Evaluación e Innovación Educativa de la señalada dependencia, refirió que en esa feria que tiene lugar en el Centro Escolar Niños Héroes de Chapultepec (CENHCH) participan 74 escuelas y 311 docentes. Además, destacó que 
la intención de ese evento es lograr que los padres de familia se acerquen y puedan ser parte de ese proyecto que también ofrece campañas de prevención contra el acoso escolar y la violencia.
La feria fue inaugurada por el señalado subsecretario así como por la primera dama de la capital poblana, Dinorah López de Gali; los dirigentes de las secciones 23 y 51 del Sindicato Nacional de Trabajadores de la Educación (SNTE), Emilio Salgado Néstor y 
Jorge Luis Barrera de la Rosa, respectivamente y por el diputado Cirilo Salas Hernández.

</cuerpo>



<periodico> El sol de Puebla</periodico>
<noticias> 2</noticias>

<cuerpo>

onmemoran el Día de la Mujer
En el marco de la conmemoración del Día Internacional de la Mujer, el Club Rotario Puebla Campestre Real y el voluntariado de la Cruz Roja Mexicana delegación Puebla organizaron la conferencia "El poder transformador de la mujer", 
impartida por la past-gobernadora del Distrito 4170 de Rotary, Adriana de la Fuente.
El auditorio de la Escuela de Enfermería fue el escenario en donde se llevó a cabo la plática, en la que estuvieron presentes las damas rotarias y las alumnas de la escuela,
 quienes fueron recibidas por la presidente del club, Elizabeth Meza Olson. 
Durante la charla, la invitada especial recordó que el papel de la mujer debe ser valorado por la sociedad, ya que en la actualidad, contribuye con mucho más que en las tareas del hogar, como por ejemplo, 
en el trabajo y en el cuidado de los hijos. 
Por más de cuarenta minutos, Adriana de la Fuente logró que todas las presentes hicieran una reflexión sobre los logros obtenidos por las mujeres, además, las invitó a valorar los esfuerzos que realizan día con día para avanzar en materia de equidad.
Para concluir con el evento, la invitada especial recibió un reconocimiento a manera de agradecimiento por su interesante plática, y más tarde, todos disfrutaron de galletas y café, compartiendo una excelente convivencia.


</cuerpo>



<periodico> El sol de Puebla</periodico>
<noticias> 3</noticias>

<cuerpo>

radicional carrera Todo un éxito resultó la tradicional Carrera UPAEP 2014: "La meta es ayudar", misma que se llevó a cabo el pasado 23 de febrero en las inmediaciones de la universidad y la cual tiene como objetivo recaudar fondos para el financiamiento 
de estudios del programa "Una Apuesta de Futuro" dedicado a personas de escasos recursos que viven en las comunidades de la Sierra de Puebla.
Un total de 1,500 participantes se dieron cita al filo de las 8 de la mañana, horario en el que arrancó la esperada carrera en la que los corredores se disputaron los primeros lugares, además de apoyar con una noble causa.
La competencia contó con dos diferentes distancias -5 y 10 Km-; la primera con categoría única libre, en dos ramas: varonil y femenil, mientras que la segunda contó con las mismas ramas, segmentadas en categorías: Juvenil, Libre, Máster y Veterano.
Después de 30 minutos de recorrido, finalmente los primeros lugares comenzaron a hacer su llegada a la meta final, quienes fueron recibidos de manera especial con aplausos y porras por parte de sus acompañantes.
Posterior a este suceso, se llevó a cabo el evento de premiación encabezado por el rector de la UPAEP, Emilio José Baños Ardavín, quien durante su mensaje reconoció la labor de la competencia y de quienes la hicieron posible. Asimismo aseguró ser un evento redondo,
 ya que maneja uno de los aspectos más importantes en la formación integral que propone la universidad: el deporte.
Durante el protocolo de premiación, se hizo entrega de trofeos y medallas a los tres primeros lugares de cada categoría y rama, a quienes no dejamos de retratar y saludar durante nuestra visita. ¡Muchas felicidades a los ganadores!

</cuerpo>


<periodico> El sol de Puebla</periodico>
<noticias> 4</noticias>

<cuerpo>

iesta prenupcial para Ana Cristina A unas semanas de contraer nupcias en sus tierras, Orizaba, Veracruz, Ana Cristina Cado protagonizó una amena despedida de soltera, que con mucho cariño le organizaron su mamá, la Sra. Pina Peña de Cado y su futura suegra, Xóchitl Suárez. 
El restaurante del Hotel Spa Casareyna fue el sitio donde se llevó a cabo la especial reunión, misma que convocó a decenas de féminas, entre familiares y amigas, quienes hicieron su arribo a una hora muy puntual para disfrutar del importante acontecimiento. A su llegada,
 las invitadas llenaron de felicitaciones y parabienes a la celebrada, 
así como de lindos y prácticos obsequios que seguramente le serán de gran utilidad para su futuro hogar. 
Por su parte la guapa Ana Cristina lució muy feliz y radiante, portando un bello vestido en tono menta, además de agradecida con sus comensales por las grandes muestras de cariño que le hicieron a lo largo de la mañana.
Fascinadas de la vida, las presentes compartieron una estupenda convivencia al lado de la futura desposada, a través de un delicioso desayuno, en el cual la celebrada confesó los planes que tiene para el esperado acontecimiento. 
Durante el evento se llevaron a cabo algunas actividades y series de juegos, propios de este tipo de reuniones, en los que se hizo partícipe a la festejada y a las asistentes, para compartir así inolvidables momentos. 
De esta manera es como la homenajeada le dijo adiós a la soltería, no sin antes hacer extensiva la invitación a sus allegadas para que la acompañen el día de su boda y agradecerles su presencia con lindos detalles conmemorativos del especial día. ¡Felicidades!

</cuerpo>


<periodico> El sol de Puebla</periodico>
<noticias> 5</noticias>

<cuerpo>

emana de Proyectos: Projektwoche 2014 Con la finalidad de que los alumnos puedan desarrollar su creatividad y dar vida a sus ideas, el Colegio Humboldt llevó a cabo su tradicional Semana de Proyectos 2014, mejor conocida como "Projektwoche", un evento que se realiza cada ciclo escolar, desde el año 2000, con la ayuda y participación de alumnos y personal docente. 
A lo largo de una semana los estudiantes de primaria, secundaria y preparatoria, prepararon sus respectivos proyectos, reunidos ya fuera por grado, sección o en grupos integrados por varias secciones, todo esto con el objetivo de fomentar también, la participación y estimular así el trabajo en equipo. 
El evento de presentación contó con la asistencia no sólo de directivos, maestros y alumnos, sino también de padres de familia y seres queridos, quienes admiraron el talento de la comunidad estudiantil. 
Este año la temática central fue "Espacios y Superficies" (objetos con 2 y 3 dimensiones) y se mostraron alrededor de 41 proyectos que iban desde talleres de Geometría, de Papiroflexia, objetos elaborados con material reciclable y hasta cuadros de "Hilorama" (técnica que se caracteriza por
 la utilización de hilos de colores,
 cuerdas o alambres tensados que se enrollan alrededor de un conjunto de clavos para formar figuras geométricas). 
Asimismo, se realizaron diversas presentaciones y actividades como: 
La Voz Humboldt, la obra en inglés "Lost In Space", la obra de teatro "Oxígeno", "Aprovecha tu espacio bailando y cantando" y los actos de circo y acrobacia, así como dinámicas deportivas, entre las que destacaron el basquetbol, el volibol de preparatoria y el Handball de secundaria, 
entre muchos otros, todas ellas desempeñándose con padres de familia. 
Una vez más la Semana de Proyectos resultó todo un éxito, gracias a la cooperación del Profr. Daniel Krauthael, quien este año se encargó de la organización, y a la participación de quienes integran la familia Humboldt, quienes también se sacaron un diez. ¡Muchas felicidades!

</cuerpo>


<periodico> El sol de Puebla</periodico>
<noticias> 6</noticias>

<cuerpo>

ick Jagger está devastado por la muerte de su novia L'Wren Scott La diseñadora de modas y estilista de celebridades L'Wren Scott, de 49 años de edad, quien era la novia de Mick Jagger, fue encontrada muerta en Manhattan en un incidente que se investiga como un aparente suicidio.
La asistente de Scott la encontró ahorcada a las 10 a.m. del lunes. No se encontró una nota suicida y tampoco había señales de violencia, informó la policía.
El vocero de Scott pidió respetar la privacidad de sus familiares y amigos.
Jagger está "completamente en shock y destruido por la noticia", dijo una vocera del cantante. La pareja había comenzado su relación en 2001.
Scott, quien fue adoptada por unos padres mormones y criada en Roy, Utah, tenía una marca de moda popular entre las celebridades. Se le solía ver al lado de Jagger en galas y era bastante más alta que su novio con sus cerca de 1,90 de estatura.
Fundó su marca en 2006 y recientemente había creado una línea de ropa más accesible con Banana Republic.
Vistió a estrellas como Nicole Kidman, Oprah Winfrey, Sarah Jessica Parker y Angelina Jolie.
LA FARÁNDULA ESTÁ CONSTERNADA 
"Esta es una pérdida terrible y trágica", dijo MADONNA. "Estoy muy triste. Me encantaba el trabajo de L'Wren y ella siempre fue muy generosa conmigo".
La empresaria y maquilladora BOBBI BROWN había colaborado con Scott el mes pasado en una línea de cosméticos llamada Bobbi Brown x L'Wren Scott Collection. "Estoy devastada por esta trágica noticia sobre L'Wren", dijo en su sitio de internet.

</cuerpo>



<periodico> El sol de Puebla</periodico>
<noticias> 8</noticias>

<cuerpo>

ecrea historia bíblica Darren Aronofsky con "Noé"En próximos días llega a los cines "Noé" (Noah), la nueva película de Darren Aronofsky en la que el director de "Cisne negro" o "Réquiem por un sueño" asume el reto de llevar al cine una de las historias bíblicas "más antiguas y más contadas" de la historia. Así lo ha destacado en una entrevista. 
Embarcarse en este proyecto ha conllevado un riesgo: el rechazo de ciertos países musulmanes y de los sectores más extremos del catolicismo y del judaísmo. Sin embargo, el cineasta cree que esta controversia se basa en algo que "la gente aún no ha visto" y está convencido de que terminará "en dos semanas", cuando la cinta se haya proyectado.
Aronofsky opina que se trata de una historia que "pertenece a todo el mundo" y que casi no ha sido llevada al cine por dos motivos. El primero, por las dificultades técnicas que conlleva: "La tecnología necesaria para hacer realidad aquellos milagros no ha aparecido hasta hace poco tiempo".
El segundo está relacionado con la misión de "imaginar" todo el material narrativo que no aparece en el 'Génesis' para lograr una película "de dos horas" con un resultado "entretenido". Para Aronofsky, la película será "sorprendente", ya que está seguro de que "visual y emocionalmente" es un filme muy diferente a lo que el público está acostumbrado. "Una experiencia muy diferente", garantiza.
Respecto a la decisión de trabajar de nuevo con Jennifer Connelly, a quien dirigió en el filme 'Réquiem por un sueño' (2000), el director confiesa que pensó en ella desde el principio para interpretar a la mujer de "Noé", porque posee "una belleza atemporal" y además "trabaja en cualquier situación".
CONNELLY Y WATSON, AL "LÍMITE"
Tanto Jennifer Connelly como Emma Watson, quienes interpretan a la esposa y a la hija adoptiva de "Noé", respectivamente, han vivido situaciones "límite" durante el rodaje de esta película, retos "emocionales" pero también "físicos" que han contribuido al peso dramático de la película.
Según cuenta Connelly en declaraciones a Europa Press, Aronofsky no fue explícito a la hora de dirigir esta cinta, pero el proyecto en sí conlleva dos retos. Uno físico, ya que tuvieron que sufrir "temperaturas frías y el ambiente húmedo", así como un desafío "a nivel emocional".
Para la actriz, tanto '"Noé"' como 'Réquiem por un sueño' son muy directas, "ambas provocadoras, impactantes desde el punto de vista visual y muy pioneras porque él es un visionario". Según añade, el cineasta es "muy sensible a la hora de trabajar con los actores", lo que "ayuda en el componente dramático".
Por su parte, Emma Watson ha manifestado a este medio que el director de '"Noé"' exige el "110 por ciento" del actor. "Siempre capta esas interpretaciones tan intensas de los actores, es capaz de sacar lo mejor de ti por eso tan emocionante trabajar con él, porque me lleva al límite", cuenta.
Para ella, la "intensidad emocional" que requiere una historia "sobre el fin del mundo" fue un gran reto, pero también lo fueron otras cuestiones físicas, ya que, según explica, enfermó durante el rodaje tras beber agua en mal estado.
"Teníamos un horario duro y tenía que dar lo mejor posible. Seguro que esto hizo que mi papel fuera más dramático. Al ser un personaje tan exigente físicamente esto contribuyó a que la experiencia emocional fuera más intensa, porque estaba agotada", recuerda. 
</cuerpo>


<periodico> El sol de Puebla</periodico>
<noticias> 9</noticias>

<cuerpo>

nicia "¡Corre por tus viejas!" gira en Puebla; se integra German Ortega al reparto 
La primera parada de "¡Corre por tus viejas!" pisó suelo poblano este lunes ante la presencia de mil 500 asistentes durante su primera función en el Auditorio Siglo XXI.
El productor Freddy Ortega hizo modificaciones al libreto original para integrar a su hermano German al reparto, aunque antes había dicho que éste lo reemplazaría en algunas funciones al interior de la República mexicana.
A principios de febrero la nueva comedia de los Mascabrothers abrió el telón en el Centro Cultural Telmex con las actuaciones de: Alejandro Suárez, Raquel Bigorra, Julio Alegría, Verónica Toussaint, Daniel Bisogno y Ariel Miramontes "Albertano". 
Aunque el guión, de 120 minutos de duración, lograba despertar la risa del público, el personaje de "Amaranto", interpretado por Julio Alegría, estaba fuera de lugar. Cuando éste apareció, durante la función especial para prensa, el público en general perdió la atención de la obra.
Sin embargo ese problema fue resarcido y percatado por Freddy, pues en Puebla dio a conocer a "Candy...Crush", un nuevo y divertido personaje encarnado por Germán.
"Candy" es el mejor amigo de "Amaranto", ambos son dos clichés de homosexuales que contraponen el peso escénico de "Albertano", culpable de desatar gran parte de las carcajadas.
¿DE QUÉ TRATA?
"Juan Pérez" (Freddy) es un taxista ojo alegre que está a punto de ser descubierto. Mantiene dos relaciones con dos mujeres al mismo tiempo, ambas son sus esposas y viven, sin saberlo, a escasos metros una de la otra.
Las susodichas, "Bárbara" (Raquel Bigorra) y "Mary" (Verónica Touissant), descubrirán el engaño gracias a las interacciones de los policías delegaciones, a cargo de Daniel Bisogno y Alejandro Suárez. Mientras "Amaranto", "Albertano" y "Candy...Crush" son la cereza del pastel con sus interlocuciones de humor blanco.
"¡Corre por tus viejas!" es un guión adaptado, original de Ray Cooney.
</cuerpo>



<periodico> El sol de Puebla</periodico>
<noticias> 10</noticias>

<cuerpo>

ecibirá Obama al primer ministro de Túnez el 4 de abrilWashington, EU.- El presidente de EU Barack Obama, recibirá al primer ministro de Túnez, Mehdi Yuma, el próximo 4 de abril para evaluar de qué forma Washington puede seguir apoyando "la transición histórica" en ese país, anunció hoy la Casa Blanca.
Obama y Yuma abordarán en su reunión "una amplia gama de temas bilaterales y regionales de interés común", según detalló la Casa Blanca en un comunicado.
Además, hablarán de la asistencia económica, política y de seguridad que presta Estados Unidos a Túnez "para apoyar el programa de reformas del primer ministro y la estabilidad" en ese país.
Según la Casa Blanca, la visita de Yuma a Washington "es una demostración de los fuertes lazos de amistad" entre ambos pueblos y del "compromiso duradero de Estados Unidos con la transición democrática en Túnez".
En febrero pasado, el secretario de Estado de EE.UU., John Kerry, realizó una visita sorpresa a Túnez para expresar el apoyo de su país a la transición política tunecina.
Por su parte, Obama invitó a Yuma a visitar Washington poco después de su investidura como primer ministro en enero.
La llegada de Yuma al poder fue favorecida por un acuerdo entre el anterior Gobierno, controlado por los islamistas del partido Al Nahda, y la oposición, que estipulaba la designación de un Ejecutivo independiente y tecnócrata, la aceleración de la redacción de la Constitución, aprobada en enero, y la celebración de elecciones.
Yuma pidió a comienzos de este mes a sus compatriotas y a todos los sectores económicos "ayuda" y "sacrificios" para superar la crisis económica que atraviesa el país, tres años después de la caída de la dictadura de Zin el Abidín Ben Alí.
Asimismo, el presidente tunecino y comandante en jefe de las Fuerzas Armadas, Monsef Marzuki, anunció recientemente el cese del "estado de emergencia" que entró en vigor en enero de 2011 durante las revueltas que provocaron la caída de ese régimen. (EFE)
</cuerpo>


<periodico> EL sol de Puebla</periodico>
<noticias> 11</noticias>

<cuerpo>

enado argentino debatirá el acuerdo con Repsol por YPF Buenos Aires, Argentina.- El pleno del Senado argentino debatirá la semana próxima el proyecto de ratificación parlamentaria del acuerdo firmado entre el Gobierno y Repsol para compensar a la petrolera española por la expropiación del 51 por ciento de YPF.
La iniciativa consiguió hoy dictamen favorable en las comisiones de Energía y de Presupuesto de la Cámara alta para habilitar el debate en el recinto, que ha sido convocado para el próximo día 26, según informaron fuentes parlamentarias.
Si el proyecto es aprobado en el Senado, donde el oficialismo es mayoritario, la iniciativa será transmitida a la Cámara de Diputados, donde el gobernante Frente para la Victoria confía en tratarlo el 24 de abril próximo.
El convenio fue firmado por Repsol y el Gobierno argentino el pasado 27 de febrero y establece una compensación para la petrolera española de 5.000 millones de dólares en bonos, una deuda que se terminará de saldar en 2033.
El acuerdo supondrá para Argentina la emisión de deuda pública por hasta 6.000 millones de dólares, que incluirán 5.000 millones de dólares en títulos a valor nominal que se entregarán a Repsol más otros 1.000 millones de dólares para cubrir la suma acordada en caso de que los títulos coticen en el mercado por debajo de su valor nominal.
Para entrar en vigor, el acuerdo debe ser ratificado por la junta de accionistas de Repsol, que se reunirá a finales de este mes, y por el Parlamento argentino, antes del 1 de mayo.
YPF está bajo control del Estado argentino desde mayo de 2012, cuando el Parlamento aprobó la expropiación del 51 % de las acciones de la petrolera a la española Repsol, que mantiene una participación del 12 % en la mayor productora de hidrocarburos del país suramericano.
La petrolera argentina registró el año pasado un beneficio neto de 5.681 millones de pesos (712,8 millones de dólares), con un alza interanual 45,6 por ciento. (EFE)
</cuerpo>


<periodico> El sol de Puebla</periodico>
<noticias> 12</noticias>

<cuerpo>

enado argentino debatirá el acuerdo con Repsol por YPF Buenos Aires, Argentina.- El pleno del Senado argentino debatirá la semana próxima el proyecto de ratificación parlamentaria del acuerdo firmado entre el Gobierno y Repsol para compensar a la petrolera española por la expropiación del 51 por ciento de YPF.
La iniciativa consiguió hoy dictamen favorable en las comisiones de Energía y de Presupuesto de la Cámara alta para habilitar el debate en el recinto, que ha sido convocado para el próximo día 26, según informaron fuentes parlamentarias.
Si el proyecto es aprobado en el Senado, donde el oficialismo es mayoritario, la iniciativa será transmitida a la Cámara de Diputados, donde el gobernante Frente para la Victoria confía en tratarlo el 24 de abril próximo.
El convenio fue firmado por Repsol y el Gobierno argentino el pasado 27 de febrero y establece una compensación para la petrolera española de 5.000 millones de dólares en bonos, una deuda que se terminará de saldar en 2033.
El acuerdo supondrá para Argentina la emisión de deuda pública por hasta 6.000 millones de dólares, que incluirán 5.000 millones de dólares en títulos a valor nominal que se entregarán a Repsol más otros 1.000 millones de dólares para cubrir la suma acordada en caso de que los títulos coticen en el mercado por debajo de su valor nominal.
Para entrar en vigor, el acuerdo debe ser ratificado por la junta de accionistas de Repsol, que se reunirá a finales de este mes, y por el Parlamento argentino, antes del 1 de mayo.
YPF está bajo control del Estado argentino desde mayo de 2012, cuando el Parlamento aprobó la expropiación del 51 % de las acciones de la petrolera a la española Repsol, que mantiene una participación del 12 % en la mayor productora de hidrocarburos del país suramericano.
La petrolera argentina registró el año pasado un beneficio neto de 5.681 millones de pesos (712,8 millones de dólares), con un alza interanual 45,6 por ciento - See more at: http://www.oem.com.mx/elsoldepuebla/notas/n3328494.htm#sthash.uAw9GSIg.dpuf

</cuerpo>


<periodico> El sol de Puebla</periodico>
<noticias> 13</noticias>

<cuerpo>

ondena EU toma de instalación militar ucraniana en Crimea
Washington.- La Casa Blanca condenó hoy el asalto de un cuartel militar ucraniano en Crimea por parte de presuntas fuerzas de autodefensa rusas al advertir que crea una peligrosa situación y reiteró su disposición a imponer nuevas sanciones contra Moscú.
"Condenamos de manera enérgica el uso de la fuerza por parte de Rusia en Crimea", dijo el vocero presidencial Jay Carney en alusión a la toma de los cuarteles de la marina ucraniana por presuntas fuerzas de autodefensa de Crimea en la ciudad de Sebastopol.
Carney dijo que Washington hace a Rusia responsable directa de cualquier muerte que Moscú provoque entre miembros de las fuerzas de Ucrania en Crimea "ya sea por tropas regulares uniformadas o irregulares sin insignia".
"Los continuos esfuerzos de las fuerzas rusas para apoderarse de instalaciones militares de Ucrania están creando una peligrosa situación y condenamos esas acciones", indicó el vocero durante su habitual rueda de prensa.
Carney renovó el llamado de su gobierno a Rusia para el retiro inmediato de sus tropas de Crimea, así como por iniciar prontas discusiones con el gobierno de Ucrania, a pesar de que Moscú no reconoce a este último.
Consideró que aunque existe aún espacio para una solución diplomática "y es la única manera aceptable para resolver está situación, estamos preparados para imponer un mayor costo sobre Rusia por su violación de la soberanía de Ucrania e integridad territorial"
</cuerpo>


<periodico> El sol de Puebla</periodico>
<noticias> 14</noticias>

<cuerpo>

nowden aparece de manera virtual en Vancouver; anuncia sorpresasToronto, Canaá.- El ex analista de la CIA Edward Snowden realizó una aparición sorpresa y virtual en la conferencia TED 2014, que se celebra en la ciudad canadiense de Vancouver, y advirtió que aún tiene información importante que revelar sobre el programa de espionaje estadounidense, dijeron hoy medios locales.
Snowden apareció el martes por la noche en TED 2014 por videoconferencia desde Rusia, donde se encuentra refugiado, en un monitor montado en un robot que él manejaba desde su computadora y en el que mostraba su rostro.
Es la segunda vez en pocos días que Snowden, exanalista de la Agencia de Seguridad Nacional (NSA) hasta que filtró masivas cantidades de información sobre el programa de espionaje electrónico de Washington, aparece virtualmente en un evento en Norteamérica.
El pasado 10 de marzo Snowden utilizó la misma tecnología para participar en el festival de tecnología, música y cine South by Southwest (SXSW) en Austin.
Snowden advirtió en esta última aparición de que "algunas de las cosas mas importantes todavía tienen que salir", en referencia a nuevas revelaciones sobre el programa de la NSA.
En un blog colgado por los organizadores de TED 2014, Snowden, que ha sido acusado por políticos estadounidenses de traición mientras que otros lo consideran un héroe, defendió sus acciones.
No soy "un héroe, patriota, traidor. Diría que soy un estadounidenses y un ciudadano", afirmó.
A las preguntas del moderador sobre la acusación de que ha robado 1,7 millones de documentos y que sólo se conoce una mínima cantidad, Snowden dijo que "definitivamente se van a producir más revelaciones. Algunas de las cosas más importantes todavía tienen que salir".
Aseguró que las autoridades estadounidenses están utilizando el miedo al terrorismo para "cubrir sus acciones" y que no está justificado el nivel de espionaje que están ejerciendo sobre la población.
El exanalista también declaró que volverá a Estados Unidos si se le concede una amnistía.
"El Gobierno ha apuntado que quiere algún tipo de acuerdo, un compromiso para que regrese. Pero quiero dejar claro que no hice esto para estar seguro. Lo hice porque era lo correcto. No dejaré de trabajar por el interés público para beneficiarme" explicó.
</cuerpo>


<periodico> El sol de Puebla</periodico>
<noticias> 15</noticias>

<cuerpo>

cuador llama a fortalecer red de inteligencia contra drogasSantiago.- Sugirió Ecuador una red de información e inteligencia preventiva, para fortalecer la cooperación en el combate a las drogas, en el marco de un encuentro de policías de América Latina y Europa en Quito.
Durante la Conferencia Internacional para el Control de Drogas, que termina este jueves, el ministro del Interior, José Serrano, dijo que con una colaboración mayor en ese frente, se podrán obtener más resultados.
Explicó que sólo con una cooperación estratégica, armando una red de información e inteligencia preventiva, para determinar vinculaciones de bandas intermedias con los carteles internacionales, se podrá alcanzar ese objetivo.
En su mensaje, Serrano destacó los resultados alcanzados en la incautación de droga en Ecuador, donde en 2013 se decomisaron 56 toneladas de cocaína, lo que llevó, según dijo, a reducir la tasa de homicidios y asesinatos.
El ministro también resaltó la cooperación que existe con países como Colombia, Perú, México, China y Rusia, la cual ha permitido dar golpes "contundentes" al crimen organizado.
"Todos con un solo objetivo: salvaguardar no solo la seguridad de los ciudadanos del Ecuador, de la región y el mundo, sino sobre todo, construir una convivencia social pacífica, para que la sociedad comience a vivir sin miedo", apuntó.
En su intervención, Serrano informó que ocho operaciones ejecutadas en el 2013 en Ecuador, impidieron que 24 toneladas de droga llegaran a México y otras 32 a Estados Unidos, Asia y Europa.
Por su parte, el director Regional para el Control de Drogas del Área Andina, Jay Bergman, dijo que es necesario establecer alianzas estratégicas que permitan asegurar sentencias a los más peligrosos narcotraficantes del mundo.
En ese sentido, manifestó que "trabajando juntos somos más fuertes que cualquier organización criminal", por lo que insistió en una cooperación más estrecha en información e inteligencia.
Al encuentro, asisten policías del Cono Sur, la región andina y de Australia, Bélgica, Canadá, Estados Unidos, España, Guatemala, Gran Bretaña, Italia, Nigeria y Pakistán. (Notimex)
</cuerpo>


<periodico> El sol de Puebla</periodico>
<noticias> 16</noticias>

<cuerpo>

ugen Los Tigres del Norte Los Tigres del Norte repasaron por casi tres horas sus mayores éxitos como "La puerta negra", "La jaula de oro", "Golpes en el corazón" y "La manzanita". 
por Karla Ramírez Roldán 
Ante un lleno total, el grupo regional mexicano Los Tigres del Norte y la Orquesta Sinfónica de la Benemérita Universidad Autónoma de Puebla (OSBUAP) se presentaron recientemente en el Auditorio del Complejo Cultural Universitario (CCU) de la BUAP,
 en donde complacieron a sus miles de seguidores que asistieron a uno de los dos conciertos que ofrecieron en Puebla. 
Desde poco antes de las 20:00 horas, los espectadores arribaron al recinto -algunos ataviados con camisas de cuadros, pantalones de mezclilla, botas y sombreros- para disfrutar de la presentación, misma que arrancó alrededor de las 21:30 horas. 
Acompañados de la OSBUAP, los llamados "Jefes de Jefes" arribaron al escenario para interpretar los primeros temas de la noche: "La reina del sur", "La puerta negra", "Va por ahí", "La jaula de oro", "La mesa del rincón", "Golpes en el corazón" y "Quiero volar contigo". 
Aunque en el reportorio musical no pudieron faltar grandes éxitos como "Mi buena suerte", "Agua salada", "Jefe de jefes", "No pude enamorarme más" y "La manzanita", canción con la que los asistentes se pusieron a bailar, sin importarles el poco espacio que había entre sus butacas. 
Durante el evento, Los Tigres del Norte complacieron a la concurrencia, interpretando todos los temas que les solicitaban a través de papelitos, además, dejaron que sus fanáticos se acercaran a ellos para saludarlos o para tomarse la tradicional foto del recuerdo, demostrando porque 
son una de las agrupaciones consentidas de México. 
Fue así, como por casi tres horas, los exponentes del género regional mexicano conquistaron al público poblano, quien mostró su entusiasmo y alegría regalándonos una bella sonrisa para esta especial publicación
</cuerpo>



<periodico> El sol de Tepeaca</periodico>
<noticias> 17</noticias>

<cuerpo>

on 24 los detenidos en operativo contra narcotráfico en Italia Roma, Italia.- Las fuerzas del orden italianas confiscaron dos toneladas de cocaína y detuvieron a 24 personas pertenecientes a 
una red que traficaba la droga desde Sudamérica, confirmó hoy el procurador nacional antimafia, Franco Roberti.
En declaraciones a los medios precisó que, paralelamente al operativo en el país europeo, en Brasil las autoridades arrestaron a otras 20 personas que formaban parte de la misma red.
"Al final de la maxioperación los arrestados serán más de 40. Es un golpe fuerte contra los mercaderes de la droga", dijo Roberti.
Subrayó que el operativo fue fruto de un modelo de investigación trasnacional, con la participación de las fuerzas de policía de nueve países.
"Nueve fuerzas de policía del mundo trabajaron en manera sinérgica con el único objetivo de golpear al tráfico de droga y a sus financiadores", aseguró.
Por su parte, la Guardia de Finanzas, la policía militar, informó en un comunicado que 24 personas fueron detenidas en la ciudad de Catanzaro, en la sureña región de Calabria.
Precisó que los arrestados fueron acusados de tráfico internacional de estupefacientes desde Sudamérica a Europa y que formaban parte de un clan de la Ndrangheta, la mafia calabresa, que utilizaba 
barcos mercantiles para transportar la droga al puerto italiano de Gioa Tauro, Calabria.
Confirmó que más de dos toneladas de cocaína fueron confiscadas en el transcurso de las indagaciones.
El fiscal adjunto de Reggio Calabria, la capital de Calabria, Nicola Gratteri dijo que el operativo fue fruto de una de las investigaciones más grandes contra el narcotráfico internacional.
Explicó que el jefe de la organización en Italia era Pasquale Bifulco, originario del pueblo de Natile di Careri, en Calabria, con quien colaboraban el también calabrés Vito Zinghini y el montenegrino Vladan Ranovan
</cuerpo>


<periodico> El Sol de Puebla </periodico> 
<noticia>  18 </noticia>

<cuerpo>

Científicos hallan primeras huellas de ondas gravitacionales del Big Bang Organización Editorial Mexicana 19 de marzo de 2014 Nueva York.- Científicos estadunidenses descubrieron por primera vez huellas de las ondas gravitacionales del Big Bang, gran explosión que dio origen al Universo hace 14 mil millones de años, utilizando un telescopio experimental basado en el Polo Sur.Se trata de la primera evidencia directa de la inflación cósmica, afirmó el científico John Kovac del Centro Harvard-Smithsoniano de Astrofísica, líder del equipo de radio astrónomos que llevaron a cabo la investigación.La detección de estas ondas gravitacionales representa el último elemento no comprobado de la teoría general de la relatividad de Albert Einstein, pero llena un vacío importante en nuestra comprensión de cómo nació el Universo.Al presentar los resultados de dos años de observaciones, Kovac explicó que el telescopio BICEP2 apuntó a un área específica del cielo conocida como "agujero del sur" fuera de la galaxia, donde hay poco polvo y material galáctico para tener una visión más pura.El débil resplandor dejado por el Big Bang, unas pequeñas fluctuaciones, pudo ser observado en el fondo cósmico de microondas, lo que dio nuevas pistas sobre las condiciones en el universo temprano, indicó el astrónomo en un comunicado.Las ondas gravitacionales son ondulaciones que se mueven a través del espacio y el tiempo, y se han descrito como "los primeros temblores del Big Bang", por lo que su detección confirma una conexión integral entre la mecánica cuántica y la relatividad general, señaló.Las reminiscencias descubiertas tienen forma de limaduras de hierro que se disponen en una superficie bajo el efecto de un campo magnético, tienen determinadas características-vórtice (remolino), conocidas como modos B.La presencia de estos modos B es un signo revelador del paso de las ondas gravitacionales generadas durante la inflación, un breve período durante el cual el Universo experimentó una expansión exponencial, justo después de su nacimiento.Si los hallazgos se confirman pondrán sólidas bases a la actual imagen de la cosmología y podrían también tener implicaciones significativas sobre la física fundamental."La detección de esta señal es una de las metas más importantes de la cosmología actual. Un montón de trabajo por un montón de gente ha llevado hasta este punto", sostuvo el experto. (Notimex) - See more at: http://www.oem.com.mx/elsoldepuebla/notas/n3328412.htm#sthash.llhflNuX.dpuf
</cuerpo>


<periodico> El Sol de Puebla </periodico> 
<noticia>  19 </noticia>

<cuerpo>

Desarrollan científicos de la UNAM nanomateriales basados en proteínas virales - Organización Editorial Mexicana 17 de marzo de 2014 OEM en líneaMéxico.- A partir de la reproducción artificial de una partícula pseudoviral, idéntica a un virus en su estructura, pero hueca porque carece de material genético, un grupo de científicos de los institutos de Biotecnología y Ciencias Físicas de la UNAM, han desarrollado nanotubos y nanoesferas basados en proteínas virales.Expertos en crear vacunas dentro de esas estructuras o cápsides proteicas, los ingenieros bioquímicos y doctores en biotecnología Octavio Tonatiuh Ramírez Reivich y Laura Alicia Palomares Aguilera, director e investigadora del IBt, encabezan un consorcio cuyos resultados se han ampliado del desarrollo de fármacos a la frontera de los nanomateriales.Junto con su estudiante de doctorado Liliana Carreño Fuentes y su ex alumno Germán Plascencia Villa, descubrieron que las partículas proteicas pueden inducir la formación de minúsculas partículas de oro, plata, paladio, platino y cobre, así como combinaciones de metales, lo que otorga propiedades inéditas a los materiales. Al análisis de este potencial se sumó Jorge Ascencio Gutiérrez, del ICF, quien durante años ha indagado rutas para lograr partículas estables para nanomateriales.Por este proyecto, los cinco estudiosos recibirán el Reconocimiento al Mérito Estatal en Investigación 2013, en el área de Investigación Científica e Innovación, que cada año otorga el gobierno de Morelos.Contentos con la distinción, adjudican el logro al trabajo en equipo y a la interdisciplina. "Lo más importante de recibir un premio es que el trabajo de los científicos se hace visible a la sociedad", resumió Ramírez Reivich.Proteínas que se autoensamblanLas partículas pseudovirales son estructuras, cuyo tamaño está en el rango de los nanómetros. Tienen la propiedad de autoensamblarse para formar tubos de diámetro nanométrico y longitud del orden de micrómetros, así como láminas y esferas. "Lo que hacemos es aprovechar las proteínas, que son entes con propiedades únicas. Hay algunas que unen metales. La que usamos, la VP6 del rotavirus, no tenía reporte de que uniera metales, pero en el laboratorio vimos que forma nanotubos de proteína con arreglos hexagonales. Acoplamos estos tubos a metales para darles nuevas funciones", explicó Palomares.En el laboratorio del IBt, Germán Plascencia logró producir los primeros nanotubos de origen proteico funcionalizados con metales, que fueron mejorados en una segunda generación por Liliana Carreño. "Nos encontramos con algo desconocido, pero este grupo tiene una capacidad de colaboración entre biotecnólogos y físicos", destacó. - See more at: http://www.oem.com.mx/elsoldepuebla/notas/n3326128.htm#sthash.EltmGYLJ.dpuf
</cuerpo>


<periodico> El Sol de Puebla </periodico> 
<noticia>  20 </noticia>

<cuerpo>

Anuncia Microsoft primera Surface con conexión a internet por red de móvil - Organización Editorial Mexicana 17 de marzo de 2014 Los Ángeles, EU.- La compañía tecnológica Microsoft informó hoy que el próximo 18 de marzo estará disponible en EU el primer modelo de su tableta Surface 2 con capacidad para conectarse a internet a través de redes de telefonía móvil.Hasta la fecha, estos dispositivos solo están preparados para acceder a internet a través de señal wifi.La nueva tableta será una Surface 2 de 64 GB equipada con conexión 4G LTE de AT&T que saldrá a la venta por 679 dólares en las tiendas de Microsoft y BestBuy, así como en sus respectivas páginas web."Muchos de ustedes me han dicho que les gustaría tener la capacidad de estar conectados incluso cuando el wifi no está disponible", aseguró en un comunicado publicado en el blog de Surface el vicepresidente de la división Microsoft Surface, Panos Panay.El directivo aseguró enfáticamente que los usuarios de la tableta requerían una y otra vez que Microsoft incluyera la opción de internet a través de red de móvil en sus tabletas, como ocurre en la mayoría de los modelos de la competencia como el iPad, el Galaxy Tab o Kindle Fire, que ofrecen versiones con wifi y 4G.Más allá de la red 4G, esa Surface 2 tendrá características similares a las ya existentes en el mercado desde el pasado 17 de octubre, aunque Microsoft las despachará con una promoción de 200 GB de alojamiento gratuito en la nube (OneDrive, antes SkyDrive) durante 2 años. (EFE) - See more at: http://www.oem.com.mx/elsoldepuebla/notas/n3326101.htm#sthash.YtnSP4Sr.dpuf
</cuerpo>


<periodico> El Sol de Puebla </periodico> 
<noticia>  21 </noticia>

<cuerpo>

Investigadores detectan ondas gravitacionales generadas tras el Big Ban - Organización Editorial Mexicana 18 de marzo de 2014 La PrensaCiudad de México.- Los momentos más cercanos del nacimiento del universo conocido, fueron detectados por investigadores del Harvard-Smithsonian Center for Astrophysics.El equipo liderado por John Kovac, profesor asociado de dicho centro, anunció ayer que detectaron de forma indirecta ondas gravitacionales a través de un patrón en el cosmos distante que revela la hiper-expansión del universo, mejor conocida como inflación cósmica.Gerardo Herrera Corral, especialista del Centro de Investigación y Estudios Avanzados (Cinvestav) y miembro de la Academia Mexicana de Ciencias, explicó que el hallazgo fue realizado con el proyecto basado en el Polo Sur Background Imaging of Cosmic Extragalactic Polarization (BICEP 2), financiada por National Science Foundation y en la que participa Harvard-Smithsonian Center for Astrophysics, entre otros."Lo que hoy se anuncia es que los especialistas fueron capaces de ver en esa luz detalles de un efecto de polarización que afecta el patrón de la radiación y, con ello, una evidencia indirecta de la existencia de las llamadas ondas gravitacionales", comentó Herrera Corral.El investigador detalló que la inflación es un fenómeno muy importante que ocurrió inmediatamente después del Big Bang, pues luego de la explosión el universo se infló muy rápidamente y ocasionó la emisión de las ondas gravitacionales.Las ondas gravitacionales son una predicción muy sólida de la Teoría de Einstein, que hasta ahora no se han podido medir directamente porque son muy débiles. Su presencia habla de eventos como explosiones o choques de estrellas, o agujeros negros.Cuando hay una interacción muy violenta entre dos objetos, por ejemplo dos estrellas que chocan entre sí o una que explota, el campo gravitacional se perturba. Mientras se produce esta perturbación produce una distorsión que viaja a la velocidad de la luz que podría ser detectada.Las ondas ofrecen información sobre qué es lo que pasó o de cómo se comportaron estos eventos.El equipo de Kovac considera que esta es una evidencia directa del proceso de inflación, el "cual se dio cuando apenas habían pasado 10.-35 segundos del Big Bang, (para que el lector se de una idea del lapso de tiempo tan corto se trata de 0.00000000000000000000000000000000001 segundos), el proceso duró un tiempo similar, es decir, 10-34 segundos y se detuvo otra vez", añadió Herrera Corral.En ese tiempo tan corto el universo pasó de un tamaño más pequeño que un protón al de una pelota o naranja."Para entender este proceso la gravitación era fundamental y sus efectos fueron enormes porque estaba contenida en dimensiones muy pequeñas y cuando se infló se emitieron ondas gravitacionales que viajaron con el universo, a medida que éste se expandía, 380 mil años después la luz se liberó y emitió la radiación de fondo y estas ondas polarizaron esa luz", explicó Herrera Corral.La luz son campos eléctricos y magnéticos que están oscilando y según la orientación de las oscilaciones es su polarización. Cuando la luz del Sol llega a nuestra atmósfera se polariza y ese fenómeno se puede observar con una lente que solo permita pasar las oscilaciones en una dirección disminuyendo la intensidad. - See more at: http://www.oem.com.mx/elsoldepuebla/notas/n3327153.htm#sthash.0GDi9DCP.dpuf
</cuerpo>


<periodico> El Sol de Puebla </periodico> 
<noticia>  22 </noticia>

<cuerpo>

Desarrolla el IPN cultivo del huachinango OEM en líneaMéxico.- Con el propósito de lograr la producción en cautiverio de la especie conocida como Huachinango del Pacífico (Lutjanus peru), científicos del Centro Interdisciplinario de Ciencias Marinas (CICIMAR) del Instituto Politécnicos Nacional (IPN), trabajan en la generación de biotecnologías apropiadas que incluyen el estudio de las particularidades biológicas y técnicas propias de esta especie marina de mayor demanda por su color, sabor y textura. Un grupo de trabajo encabezado por los especialistas del CICIMAR, Marie Sylvie Dumas Lepage, Renato Peña Martínez y Mauricio Contreras Olguín, han realizado aportaciones importantes en el estudio de este pez, que en cierto momento se consideró como una especie negada para su manejo en cautiverio.El primer lote de reproductores silvestres de huachinango capturados a 60 metros de profundidad, fueron trasladados a la Unidad Piloto Maricultivo (UPIMA) del CICIMAR, donde años más tarde se logró inducir por primera vez su producción en cautiverio mediante el control de la temperatura del agua, las condiciones de iluminación y el suministro de alimento fresco, además de la aplicación de dosis hormonales para obtener los gametos de manera natural.Al respecto, la especialista Marie Sylvie Dumas Lepage explicó que las crías recién nacidas de huachinango requieren alimento vivo de tamaño pequeño, en cantidad y calidad adecuadas, lo cual les permite sobrevivir más allá de los 20 días de edad y a partir de ahí son capaces de aceptar dietas inertes.A su vez, Renato Peña Martínez precisó que después de varios años de esfuerzo y pruebas experimentales, se logró producir en el CICIMAR del IPN la primera y única especie juvenil de huachinango en condiciones de cautiverio; a esta etapa de crianza se le conoce como "cuello de botella" por su grado de dificultad, de manera que este avance aportó información científica y tecnológica tendiente a implementar el cultivo de esta especie marina en México. - See more at: http://www.oem.com.mx/elsoldepuebla/notas/n3325544.htm#sthash.m7xERxqV.dpuf
</cuerpo>


<periodico> El Sol de Puebla </periodico> 
<noticia>  23 </noticia>

<cuerpo>

Inicia XXIII Olimpiada Nacional de Química La PrensaMéxico.-El siglo XX lo hemos entendido como el de la física, pero el siglo XXI es, definitivamente, el de las ciencias químico-biológicas; estamos transformando la salud del mundo gracias a este maridaje entre química, biología, bioquímica, física y química molecular, aseguró José Franco, presidente de la Academia Mexicana de Ciencias (AMC), durante la inauguración de la XXIII Olimpiada Nacional de Química.Franco mencionó que aunque la Real Academia de la Lengua Española define a la química como una ciencia experimental que estudia las transformaciones de unas sustancias en otras sin que alteren los elementos que las integran, es mucho más que eso."La importancia de la química nos llevaría a retos más complejos e importantes para la vida en la Tierra. La fotosíntesis, por ejemplo, si la pudiéramos reproducir artificialmente, estaríamos atacando simultáneamente muchos problemas, uno de ellos sería la posibilidad de reducir los niveles de dióxido de carbono en la atmósfera y generaríamos energía limpia", explicó.En el acto de apertura del certamen realizado en la Facultad de Química de la Universidad Nacional Autónoma de México, José Franco indicó que la química no sólo está en el universo, sino también se ha vuelto una de las herramientas transformadoras más importantes que nos permite no solamente conocer la vida en la tierra y en el universo, sino también entender el futuro de muchas formas.Al dirigirse a los 188 participantes del certamen en su etapa nacional, dijo: "Tienen en sus manos la posibilidad de transformar este país y todo el mundo. Los héroes de todo esto son ustedes jóvenes, disfruten mucho esta olimpiada y transformen este país".Manifestó por otro lado, que en la AMC es fundamental la participación de la mujer en la creación del conocimiento en la ciencia. "Felicito a las mujeres que están aquí, a las que han ganado medallas, y las invito a que inviten al resto de sus amigas a estudiar no únicamente química sino otras áreas de la ciencia".Destacó la presencia entre los alumnos de bachillerato que ganaron su lugar a esta etapa nacional de concurso de Edith Leal Sánchez, del estado de Jalisco, quien obtuvo el primer lugar en la Olimpiada Iberoamericana, en el 2013, en Bolivia.Sobre esta presencia femenina coincidió Jorge Vázquez, director de la Facultad de Química de la UNAM, quien reconoció una mayoritaria presencia de hombres en el certamen. "Veo una gran cantidad de varones y pocas mujeres, espero que eso no sea significativo, porque en la Facultad de Química, el 53% son mujeres y el 47% hombres."En esta edición, dijo, se trata de una competencia de tres hombres por una mujer, que no significa que ellas están en desventaja, "chicos, ¡la tienen difícil!"Ante un auditorio lleno de alumnos de nivel medio superior y ansiosos por el inicio de las pruebas teóricas, Vázquez resaltó que el esfuerzo de los competidores no es solo ser mejor en química, también consiste en tener un espíritu de buena competitividad."La química es una de las materias quizá más áridas para la mayoría de los estudiantes de todas las áreas. Espero que no solo compitan por competir, sino compitan por ser químicos, este país requiere más y mejores químicos".Vázquez pidió a los estudiantes realizar su mejor esfuerzo no sólo para buscar ganar la olimpiada, "sino para ser los mejores profesionistas, los mejor formados y los más convencidos de lo que quieren ser".Finalmente, María Antonia Dosal, coordinadora de la Olimpiada Nacional, antes de declarar inaugurado el certamen, dijo a los jóvenes: "Sé que están ansiosos por demostrarnos todos sus conocimientos. Estamos en una competencia, algunos saldrán con una medalla, otros se irán un poquito tristes y otros iniciarán un proceso duro por ese gran premio que significa participar en la olimpiada internacional e iberoamericana", que se realizarán en Vietnam y Uruguay, respectivamente.A todos los invitó a mantenerse con ánimo pues les aseguró que estos días en los que se desarrolla la olimpiada serán muy importantes en sus vidas.Dosal dio un reconocimiento al trabajo de los profesores que están detrás de todos alumnos, pues son ellos "los que los animan, les hacen amar la química, que no es una ciencia fácil pero sí muy interesante y hay mucho qué hacer con ella. Mi agradecimiento a todos los delegados y a todos los maestros".A la ceremonia de inauguración también asistieron Alberto Vela Amieba, jefe del Departamento de Química del Cinvestav; José Valdés Galicia, director general de Innovación de la Secretaría de Ciencia y Tecnología del DF; José Alejandro Ramírez, jefe del Departamento de Química de la UAM-Iztapalapa; Rafael Vargas García, presidente de la Asociación Nacional de la Industria Química; Mauricio Castro Acuña y Blas Flores Pérez, del comité organizador de la ONQ. - See more at: http://www.oem.com.mx/elsoldepuebla/notas/n3325437.htm#sthash.w8PM4iG9.dpuf
</cuerpo>


<periodico> El Sol de Puebla </periodico> 
<noticia>  24 </noticia>

<cuerpo>

Avanzan 120 de 188 alumnos en Olimpiada nacional de Química - OEM en LíneaCiudad de México.- Con la presentación de las pruebas experimentales realizadas este domingo en los laboratorios de la Facultad de Química de la UNAM, concluyeron los exámenes de conocimientos de la XXIII Olimpiada Nacional de Química, concurso que se realiza desde el pasado sábado en la Ciudad de México.A esta fase de prácticas avanzaron 120 de los 188 alumnos de bachillerato que toman parte del certamen, que en su etapa inicial convocó a diez mil. Las pruebas de laboratorio constituyen la etapa final de un proceso que incluyó en su primera fase una evaluación teórica, la cual comprendió tres exámenes en cuya resolución los jóvenes invirtieron cinco horas. Además se les aplicó el examen universal, que busca identificar a los estudiantes que tienen esa capacidad adicional para atacar un problema rápidamente, y es una fase decisiva para integrar la preselección que represente a nuestro país en las competencias internacionales.En el tercer día de actividades las pruebas experimentales estuvieron enfocadas a resolver problemas en química analítica, orgánica y fisicoquímica.Los experimentos se llevaron a cabo en los laboratorios de la Facultad de Química, próxima a cumplir 100 años de existencia, y en ellos los participantes demostraron sus habilidades en el manejo de equipo químico como matraces Erlenmeyer, pipetas volumétricas y tubos de ensayo para realizar procesos de síntesis, así como la identificación y creación de compuestos.En el caso de las pruebas en química orgánica los participantes debieron sintetizar un compuesto, extraerlo y dejarlo con la mayor pureza posible. Esta prueba evaluó el rendimiento que obtuvieron a partir de la cantidad inicial de la sustancia que se les proporciono, así como su grado de pureza.Mientras que en fisicoquímica, el problema a resolver fue hallar una constante en el equilibrio fisicoquímico. En esta parte se trató de abatir el punto de congelación del agua -el cual se modifica por la presencia de distintas sustancias disueltas en ellas. Los estudiantes tuvieron que buscar qué tanto se modificó el punto de congelación a partir de diferentes concentraciones de sustancias disueltas en el agua.En tanto que en química analítica tuvieron que cuantificar una sal de plata y una sal de cloruro a partir de una titulación -procedimiento que se utiliza para determinar la concentración de una sustancia.El grado de dificultad que enfrentaron los jóvenes que llegaron a la fase final de esta olimpiada es comparativo al universitario, y es este el nivel con el que se concursa en las etapas internacionales.Los alumnos y delegados han expresado que el grado de complejidad de los exámenes es justo, pues éstos se hacen a través de un consenso entre los miembros del comité nacional y los delegados estatales; además, se busca, y es una recomendación que pudiera aplicarse a la educación a nivel nacional -dicen integrantes de este comité- , evitar la doble penalización en las preguntas; es decir, si hay un problema que tiene varias preguntas y la respuesta de la primera es equivocada, la costumbre en la forma de evaluar en nuestro sistema es que el resto del procedimiento se considera mal, sin embargo en esta olimpiada se califica paso a paso el procedimiento. - See more at: http://www.oem.com.mx/elsoldepuebla/notas/n3326141.htm#sthash.7eumQZKS.dpuf
</cuerpo>


<periodico> El Sol de Puebla </periodico> 
<noticia>  25 </noticia>

<cuerpo>

Mercurio se ha encogido siete kilómetros en 4,000 millones de años - Londres, Inglaterra.- El planeta Mercurio ha encogido cerca de siete kilómetros en los últimos 4.000 millones de años, cerca del triple de lo que estimaban hasta ahora los científicos, según una investigación que publica la revista Nature Geoscience.El estudio, liderado por el astrofísico del Instituto Carnegie de Washington (EEUU) Paul Byrne, sugiere que las estructuras geológicas que se observan en la corteza de Mercurio son el resultado de una pronunciada contracción debida al enfriamiento de ese cuerpo.El equipo de Byrne ha analizado las cordilleras y las fallas en la superficie del planeta más cercano al Sol a través de las imágenes tomadas por la sonda Messenger, en órbita alrededor de Mercurio desde 2011.Los datos que ha proporcionado en los últimos años la sonda de la Nasa son los primeros que llegan desde las cercanías de Mercurio tras los que envió la Mariner 10 entre 1974 y 1975.A partir de la información de la Messenger, los investigadores han recalculado los desplazamientos que ha sufrido la corteza de Mercurio, un planeta que rota tan lentamente sobre sí mismo que sus días solares son tan largos como la mitad de un año.Es además un planeta extremadamente denso, con un gran núcleo de hierro de 2.020 kilómetros de radio, mientras que el manto y la corteza miden tan solo 420 kilómetros.Según los científicos, las estructuras geológicas que se aprecian en la superficie son fracturas y deformaciones en la litosfera, la capa rígida de tierra que recubre los planetas rocosos.Los nuevos cálculos sobre la contracción de Mercurio sitúan la disminución de su radio en los últimos 4.000 millones de años en unos 7 kilómetros, mientras que hasta ahora se pensaba que esa disminución había sido de entre 0,8 y 3 kilómetros.Los resultados a los que ha llegado el equipo de Byrne concuerdan con teorías científicas que datan del siglo XIX que sostenían que el tamaño de la Tierra menguó en el pasado.Esas teorías están hoy obsoletas, pero pueden concordar con la situación observada en Mercurio, cuya superficie está formada por una sola placa tectónica, a diferencia de la Tierra, donde la corteza superficial está dividida en diversas placas que dejan escapar el calor a través sus intersecciones."Mercurio nos permite ver qué ocurre realmente cuando un planeta se encoge", afirma el astrofísico William McKinnon, uno de los autores del artículo, en la revista Nature Geoscience. (EFE) - See more at: http://www.oem.com.mx/elsoldepuebla/notas/n3325433.htm#sthash.tqaNVj78.dpuf
</cuerpo>


<periodico> El Sol de Puebla </periodico> 
<noticia>  26 </noticia>

<cuerpo>

UNAM gana primera competencia de "satélites enlatados" La PrensaVíctor López Castellanos, Alberto García Cruz y Alejandro Mosqueda Vargas, de la Facultad de Ingeniería (FI), obtuvieron la victoria en el Primer Concurso Universitario de CanSat, organizado por la Red Universitaria del Espacio (RUE) de la UNAM.Integrar una misión con sentido social y beneficios para una comunidad es lo que nos llevó a ganar el primer lugar, afirmaron los integrantes de Covector, nombre del equipo vencedor.García Cruz, líder del proyecto, expresó que "el objetivo científico del proyecto fue tomar imágenes infrarrojas para determinar el estado de la vegetación de una comunidad, distinguir cuál está sana y dónde se requiere atención".Un satélite enlatado es una versión pequeña y económica de uno real. Los CanSat cumplen con las mismas características, requerimientos y especificaciones, esto es, básicamente ser autónomos, remitir información, ser ligeros y de materiales robustos, describió Blanca Mendoza, coordinadora de la RUE.Covector presentó el dispositivo que incorporó más sensores en su volumen: midió temperatura, presión, altitud, incluyó un GPS, una interfaz para identificar satélites disponibles, un acelerómetro y una cámara infrarroja, con la cual registraron imágenes de la vegetación del municipio.En las faldas del observatorio astronómico de Chapa de Mota, Estado de México, se llevó a cabo el concurso, en donde los equipos finalistas se reunieron para probar sus satélites enlatados.Para obtener la victoria, los universitarios superaron cuatro etapas: cumplir con un peso de 370 gramos en una lata de refresco; probar que el dispositivo enviara señal a una computadora desde 500 metros de altura; soportar la caída a esa distancia y elaborar un reporte técnico de su experimento, tal y como lo hacen los investigadores al publicar.Tras pasar las dos primeras fases debían superar la más ardua: la caída libre. En este proceso, la RUE utilizó drones (helicópteros pequeños no tripulados, elegidos por su estabilidad, rapidez y GPS incluido) para elevar los CanSat hasta 500 metros.Marco Olvera, estudiante de la maestría en Instrumentación de la FI, creó un sistema liberador, un software que registra la altura a la que los satélites se elevan y al llegar a la establecida, a través de un comando ejecutado desde tierra, los libera.En México es indispensable promover las actividades espaciales a fin de ampliar la capacidad del país en las ramas educativa, científica y tecnológica, de ahí surge el interés de la RUE de realizar por primera vez este concurso en el país, abundó Mendoza.En su oportunidad, Eduardo Bárzana García, secretario General de la UNAM, felicitó a los organizadores del concurso y resaltó la capacidad de los jóvenes en estos certámenes. La obligación de las instituciones educativas, prosiguió, es ofrecer las condiciones y oportunidades para que expresen su creatividad.Éste es el primer concurso de CanSat que se realiza en nuestro país y demuestra que las ciencias espaciales ayudan a consolidar la formación de estudiantes y les brinda la oportunidad de desarrollar capacidades que no se obtienen en el salón de clase, concluyó.A la premiación, realizada en el auditorio Sotero Prieto del anexo de la FI, también asistieron Estela Morales Campos, coordinadora de Humanidades; Juan Manuel Romero Ortega, coordinador de Innovación y Desarrollo; Gonzalo Guerrero Zepeda, director de la FI y Alejandro Farah, presidente del Jurado de Premiación del Consejo de CanSat. - See more at: http://www.oem.com.mx/elsoldepuebla/notas/n3325427.htm#sthash.RmH0ujUC.dpuf
</cuerpo>


<periodico> El Sol de Puebla </periodico> 
<noticia>  27 </noticia>

<cuerpo>

Abre CONACULTA convocatoria para orquesta sinfónica infantil y juvenil - Organización Editorial Mexicana 19 de marzo de 2014 OEM en líneaMéxico.- Hasta el 9 de mayo, todos los músicos del país de entre 8 y 17 años de edad podrán participar en el proceso de selección que el Conaculta, a través del Sistema Nacional de Fomento Musical (SNFM) abrió para integrar la Orquesta Sinfónica Infantil y Juvenil de México (OSIM) en su edición 2014. Con 13 años de trayectoria, la OSIM, se ha convertido en un semillero de nuevos talentos, donde decenas de niños y jóvenes de todo el país descubren o confirman su vocación por la música y deciden dedicarse a ella de manera profesional; en este 2014 la orquesta busca reunir a 160 niños (aproximadamente) y jóvenes ejecutantes de los siguientes instrumentos: violín, viola, violonchelo, contrabajo, flauta, oboe, clarinete, fagot, corno, trompeta, trombón tenor, trombón bajo, tuba, arpa, piano y percusiones.Los aspirantes tienen que enviar por correo postal, o entregar de manera personal en la sede del SNFM (San Fernando Nº 14, Edificio B, 1er. Piso, colonia Guerrero, C.P. 06300, México, D.F), la siguiente documentación: copia del acta de nacimiento -en caso de ser extranjero, incluir el documento expedido por el Instituto Nacional de Migración que acredite su estancia legal en México (un año mínimo)-, la solicitud de ingreso debidamente respondida ?el formato puede obtenerse en la página http://snfm.conaculta.gob.mx/osim?, copia de la Clave Única de Población (CURP) y la carta del padre o tutor, expresando su consentimiento para que el interesado forme parte de este ensamble, comprometiéndose a observar las reglas y planes de trabajo de la agrupación (también formato disponible en la página web).Para las candidaturas recibidas por correo postal se tomará en cuenta la fecha del matasellos de la oficina postal de origen o del recibo de envío. El SNFM no aceptará paquetes después de transcurridos cinco días hábiles a la fecha de cierre de la convocatoria, y bajo ninguna circunstancia se concederán prórrogas. Horario de recepción de documentos: lunes a viernes de 9:00 a 18:00 horas.Además de la documentación, los aspirantes tienen que entregar un video individual (no por grupo u orquesta), en formato DVD o VCD exclusivamente, donde se vea al instrumentista ejecutar todos los fragmentos del repertorio (por instrumento), disponibles en la página web de la OSIM. Además tienen que incluir también una obra de su repertorio, no mayor a 10 minutos de duración. Esta grabación no debe estar alterada con efectos de edición o postproducción ya sea auditiva o visual. El video tiene que estar identificado y/o etiquetado con el nombre del aspirante, instrumento, edad y estado de procedencia.Si lo prefieren, los participantes pueden subir una liga a un sitio de internet -YouTube, Vimeo, GoogleVideo, etcétera- que contenga grabados todos los fragmentos del repertorio. La liga deberá ser enviada vía correo electrónico, además de incluirla en el espacio destinado dentro de la solicitud de inscripción, misma que se deberá mandar junto con el resto de la documentación requerida, por mensajería. Es importante señalar que los interesados podrán participar simultáneamente en uno o más instrumentos, siempre y cuando las audiciones estén en diferentes paquetes, y lo manifieste por escrito en las respectivas solicitudes. Sin embargo, sólo podrá obtener el beneficio de la primera audición en que resulte seleccionado.Al cierre de la convocatoria, y una vez concluido el plazo de prevención de cinco días hábiles, el Comité Organizador realizará una revisión administrativa para verificar que las propuestas inscritas cuenten con la documentación y el material visual requerido, de la misma forma, analizará el desempeño del postulante en el caso de que éste, ya haya participado en otros programas del SNFM. Las audiciones serán calificadas por la comisión correspondiente y, una vez finalizado el proceso de selección, los resultados serán publicados en la página http://snfm.conaculta.gob.mx/osim el lunes 2 de junio 2014. Adicionalmente, los aspirantes aceptados serán notificados vía telefónica y/o correo electrónico por el Comité organizador. - See more at: http://www.oem.com.mx/elsoldepuebla/notas/n3328624.htm#sthash.4JL9KuGD.dpuf
</cuerpo>


<periodico> El Sol de Puebla </periodico> 
<noticia>  28 </noticia>

<cuerpo>

San Miguel de Allende y West Palm Beach firman acuerdo de ciudades hermanas Organización Editorial Mexicana 19 de marzo de 2014 SAN MIGUEL DE ALLENDE. Gto. (OEM-Informex).- Las ciudades de San Miguel de Allende, Guanajuato, y West Palm Beach, Florida, firmaron un acuerdo de hermanamiento, lo que permitirá aumentar las oportunidades de colaboración entre ambas ciudades en materias educativas, económica y cultural.El alcalde de San Miguel Allende, Mauricio Trejo Pureco, expresó que el área que se verá mayormente beneficiada con el hermanamiento es el turismo, gracias al intercambio cultural y económico que conlleva."Es un gran honor para mí firmar este acuerdo, como alcalde de San Miguel de Allende con West Palm Beach, una ciudad con la que compartimos muchas cualidades, entre ellas la importancia que le damos a la educación, las artes y nuestro interés común en el intercambio cultural", expresó Trejo Pureco."Estoy seguro de que el turismo como motor de desarrollo económico, encabezará la colaboración de nuestras ciudades", enfatizó el alcalde de San Miguel de Allende, quien continuó "hay un gran potencial para que sus residentes exploren la gran diversidad cultural que existe en San Miguel de Allende y en West Palm Beach". Yo invito a los habitantes de West Palm Beach a visitar una Ciudad Patrimonio de la Humanidad como es San Miguel de Allende, donde serán cálidamente bienvenidos, pues se ha convertido en el segundo hogar para los americanos".Durante su visita, el presidente municipal tendrá reuniones con el buró de visitantes y convenciones de la ciudad de Palm Beach; el cónsul de Economía, la junta de desarrolladores de negocios, agente de viajes y medios de West Palm Beach; y contempla asistir a la presentación del destino de Miami. El programa de ciudades hermanas, administrada por Sister Cities International®, fue iniciado por el presidente de los Estados Unidos de América en 1956 para fomentar una mayor relación y entendimiento entre los Estados Unidos y otras naciones a través del contacto directo y personal."Estamos de acuerdo en apoyar y fomentar las oportunidades para intercambios de beneficio mutuo en los ámbitos de la educación, las artes y la cultura, así como negocios e intercambio profesional", señala el documento que fue suscrito también por la alcaldesa de West Palm Beach, Jeri Muoio, en esta ciudad del estado de Florida.West Palm Beach es una de las ciudades de las más importantes en el estado de Florida, se trata de un destino turístico de alta calidad, con atracciones naturales y culturales de primera categoría, lugar donde vacacionan y residen distinguidas personalidades del vecino país del norte. San Miguel de Allende es uno de los destinos turísticos más populares para americanos, ya que este Sitio Patrimonio de la Humanidad de la UNESCO, tiene un ambiente único para actividades culturales, gastronómicas y de lujo. - See more at: http://www.oem.com.mx/elsoldepuebla/notas/n3327653.htm#sthash.ulaRHDFW.dpuf
</cuerpo>


<periodico> El Sol de Puebla </periodico> 
<noticia>  29 </noticia>

<cuerpo>

La cuaresma en etnias de Sonora, exposición en el estado México.- La exposición Cuaresma y Semana Santa, tiempo de evocación, renacer de las etnias de Sonora consta de 45 fotografías y una colección etnográfica que muestran las tradiciones y costumbres de etnias yaquis, mayos y pimas, y permanecerá hasta el 27 de abril en el Museo de Culturas Populares e Indígenas del estado.El acervo fotográfico es el resultado de 23 años de trabajo de promotores de Culturas Populares y estudiosos de las tradiciones como el historiador Tonatiuh Castro Silva, Elsa Sánchez Bracamontes y la joven habitante de la comunidad mayo Trinidad Vázquez Yocupicio.Las imágenes lograron capturar la esencia que los pueblos buscan, de acuerdo con su fe, en actos de sacrificio a través de rituales y ceremonias como parte del conjunto de las estrategias de evangelización que los misioneros jesuitas efectuaron en el noroeste de México.La indumentaria, los instrumentos musicales y máscaras elaboradas por los propios ritualistas, así como la organización de las ceremonias y ritos cuaresmales integran la exposición en la parte etnográfica.Castro Silva, investigador de la Unidad Regional de Culturas Populares de Sonora, resaltó que fue muy importante incluir una colección etnográfica por que representa la composición del grupo ritual.Sin embargo, dijo, se trata de una representación más amplia, con personajes donde intervienen desde niños y ancianos, hombres y mujeres y actualmente se han integrado más jóvenes."En la serie fotográfica nos enfocamos al programa ritual, mostramos que se realiza cada semana previa a la semana mayor, y lo que se hace cada día en diferentes momentos de la jornada", describió el historiador.Se hizo una minuciosa selección de imágenes, procurando que sean actuales para hacerlo más atractivo, sin embargo se incluyó material que ya es histórico porque muestra cómo era la tradición desde hace cinco, 10 y hasta 20 años, explicó.Describió el historiador y fotógrafo, al hablar de los cambios que han sufrido estas ceremonias y los personajes que las componen, que en 10 años se han transformado, a tal grado, que los fariseos, quienes representan al mal en los rituales, ahora presentan a personajes que provienen de los cómics. - See more at: http://www.oem.com.mx/elsoldepuebla/notas/n3328588.htm#sthash.6PVsy1pH.dpuf
</cuerpo>


<periodico> El Sol de Puebla </periodico> 
<noticia>  30 </noticia>

<cuerpo>

Artista mexicana une a países a través de los zancos México.- Desde hace más de 10 años, Laura Anderson Barbata, artista transdisciplinaria y trasnacional, como ella misma se define, trabaja con zancos, una antigua tradición mediante la cual realiza performances y acciones callejeras en diversas ciudades como Puerto España, en Trinidad y Tobago, Nueva York y en Oaxaca, México.Aunque inició en el dibujo y después incursionó en la escultura, la artista recordó que su interés por trabajar la idea de la escultura en movimiento, la llevó a una colonia marginal de la capital de Trinidad y Tobago, con altos índices de violencia y problemas sociales, donde se impartía a jóvenes un taller para aprender a bailar en zancos.En entrevista con el Conaculta, destacó que con intervenciones transcomunitarias, donde lo mismo participan zanqueros de Nueva York y Trinidad y Tobago, que los llamados Zancudos de Zaachila de Oaxaca, busca reforzar, reconocer, apreciar y difundir la tradición del baile en zancos.Se trata, dijo, de una plataforma para promover valores, pues se puede hablar lo mismo de geografía que de ecología, y a través de historias se involucra a los jóvenes para que se comprometan con esta tradición y en el proceso de fabricación de zancos y escenarios con los materiales que se tienen a la mano.Pero al mismo tiempo, añadió, me interesa la metáfora del zanco: te subes al zanco y ves el mundo desde otra perspectiva, una perspectiva elevada y en ese ejercicio donde nos elevamos todos a ver el mundo y vernos los unos a los otros, se promueven valores como el respeto, el reconocimiento a las diferencias, la apreciación por las distintas maneras de vivir y de expresar los valores propios y los intereses. - See more at: http://www.oem.com.mx/elsoldepuebla/notas/n3328516.htm#sthash.qVIpozOY.dpuf
</cuerpo>


<periodico> El Sol de Puebla </periodico> 
<noticia>  31 </noticia>

<cuerpo>

Participan 750 alumnos en Encuentros Académicos del CECyTEG Con el objetivo de fomentar el gusto por la cultura y las artes en los jóvenes, así como motivarlos a destacar en diversas competencias, el Colegio de Ciencia y Tecnología (CECYTEG) realizó los Encuentros Académicos, Culturales, Cívicos y Emprendedores 2014 en su tercera eliminatoria regional, donde participaron, la mañana de ayer, alrededor de 750 alumnos. En el evento desarrollado en las instalaciones de la feria se dieron cita estudiantes de los CECYTEG de Comonfort I y II, Coroneo, Jerécuaro, Rincón de Tamayo, San Juan de la Vega, Tarandacuao, Apaseo el Alto, Apaseo el Grande, Celaya I y II, Salvatierra, Acámbaro y Juventino Rosas. El director general del CEYTEG, Tomás López Martínez, mencionó que actualmente hay 27 mil 300 estudiantes de este bachillerato en todo el estado y en la región de Celaya supera los 11 mil, sóolo en este municipio hay más de dos mil alumnos. Asimismo anunció que se está gestionando la construcción de dos planteles nuevos, San Miguel Octopan y Celaya III, además de que se busca a segunda etapa de Celaya I y comenzar la obra del plantel Celaya II. Mencionó que este tipo de eventos incentiva la participación y el sentido de pertenencia a la institución, promueve el trabajo en equipo y el desarrollo de la creatividad de los jóvenes. Por su parte el alcalde de Celaya, Ismael Pérez Ordaz, destacó la importancia de estos encuentros estudiantiles que fortalecen la convivencia entre los jóvenes, al mismo tiempo que desarrolla sus habilidades y competencias. La tercera eliminatoria constó de disciplinas como ajedrez, pintura, cuento, escolta, canción tradicional, dibujo, danza, declamación, escultura, oratoria, speaking English, baile moderno, teatro y olimpiada del conocimiento. Los ganadores de cada competencia obtendrán su pase a la etapa estatal. La primera eliminatoria de desarrolló el martes 11 de marzo en Dolores Hidalgo, la segunda el día 13 del mismo mes en León y la cuarta se desarrollará el 20 en Salamanca, para posteriormente, desarrollar la fase estatal los días 26, 27 y 28 de marzo en Irapuato. Asimismo los primeros lugares de la etapa estatal representarán a CECYTEG en el Encuentro Nacional de Arte y Cultura 2014 que se desarrollará en septiembre en el estado de Tamaulipas.
</cuerpo>


<periodico> El Sol de Puebla </periodico> 
<noticia>  32 </noticia>

<cuerpo>

Tiene gran demanda el tradicional carrusel Irapuato, Guanajuato.-Si hay un juego al que los chicos y grandes quieren subirse cuando acuden a la "Tradicional Feria de las Fresas" es al hermoso carrusel de tamaño real. En este juego, creado por manos aguascalentenses y pintado netamente a mano, los grandes recuerdan junto a los pequeños esa época de la infancia que ahora quisieran que regresara al menos por un pequeño instante. Es el cuarto año consecutivo que el carrusel de tamaño real es instalado en la "Tradicional Feria de las Fresas". El éxito de que sea tan atractivo se debe a que es un juego en el que los pequeños pueden subirse con sus papás, sus hermanos o sus tíos, sin importar la edad de los mismos; de lo que se trata es de disfrutar las vueltas en el carrusel con un fondo musical que evoca melancolía. Para algunos es una especie de recordatorio de las vueltas que da la vida, pero de una forma agradable. 38 caballos, cuatro carrozas y cuatro canastas integran el carrusel de tamaño real, que fue realizado a la usanza de los viejos carruseles que llegaron a México a finales del siglo XIX directamente de Francia. La Familia García, pionera en la instalación de juegos mecánicos en las Ferias del País, fueron los creadores de esta magnífica obras de arte que ha recibido varios galardones por su belleza y que hoy está en la "Tradicional Feria de las Fresas", para el deleite de todos los asistentes, que sin duda alguna no deben dejar pasar la oportunidad de subirse a esta atracción, donde los chicos sabrán cómo eran los juegos del pasado y los grandes podrán recordar que en algún tiempo su única preocupación fue que las vueltas del carrusel no terminaran tan pronto.
</cuerpo>


<periodico> El Sol de Puebla </periodico> 
<noticia>  33 </noticia>

<cuerpo>

El lado Irresistible de Jude El lado Irresistible de Jude, es el título del último libro escrito por Nicole Williams, que publica en el sello Montena, aunque es el desenlace de una trilogía explosiva, bella, inesperada, ardiente... y fulminante.Una historia de amor, con un protagonista - Jude - que despertará amores y en algún momento odios entre las lectoras. Una saga apasionante y apasionada que nos habla de peleas, amor, celos, posesión y miedos; pero sobre todo nos muestra la grandeza y la capacidad transformadora del amor.Ahora que Lucy y Jude han formalizado su relación, deberían desaparecer las dudas y los altibajos. O eso es lo que espera ella. Sin embargo, si compartir los sueños con un chico normal ya es complicado, con Jude Ryder es también una tarea arriesgada. Impulsivo, apasionado y temperamental, Jude sólo quiere vivir el presente -y esto no está nada mal, porque es un chico magnético-; pero Lucy sabe que para que lo suyo vaya para adelante deberán aprender a superar sus pasados y esforzarse por compartir las prestectivas de futuro. Y, claro, esto no es tan divertido como vivir su pasión como si no hubiera mañana.Además, las vacaciones amenazan con separar de nuevo sus caminos: Lucy se debe al ballet y a la búsqueda de un trabajo de verano mientras que Jude tiene que entrenar para las pruebas de la NFL. Tendrán que afrontar la pregunta definitiva: ¿está su amor escrito en las constelaciones o ha sido sólo una estrella fugaz? ¿Pueden los polos opuestos atraerse lo bastante como para superar la distancia o se darán cuenta que su destinos son incompatibles? - See more at: http://www.oem.com.mx/elsoldepuebla/notas/n3328457.htm#sthash.Jv0DW73A.dpuf
</cuerpo>


<periodico> El Sol de Puebla </periodico> 
<noticia>  34 </noticia>

<cuerpo>

El INAH muestra cómo se acuñaban las monedas en el siglo XVI -OEM en líneaMéxico.- El Museo Nacional de las Culturas del Instituto Nacional de Antropología e Historia (INAH), invitó al público a observar una de las técnicas de acuñación del siglo XVI, en el patio del recinto de Moneda 13, como parte de la Noche especial de museos, organizada por el 30 Festival México Centro Histórico. El evento tiene lugar hoy miércoles 19 de marzo, con motivo del 475 aniversario de la Ceca mexicana, el personal del Museo Numismático Nacional, Casa de Moneda de México, reproducirá una de las técnicas de acuñación del siglo XVI, que consiste en realizar inscripciones en pequeñas piezas de cobre de 19 milímetros de diámetro, por medio de dos troqueles de golpe.La antigua Casa de Moneda virreinal, sede del Museo Nacional de las Culturas, fue la primera construcción del siglo XVI en México que se edificó con una arquitectura industrial para la fabricación de monedas de plata, ordenada por el segundo virrey Luis de Velazco Conde de Santiago, bajo el reinado de Carlos I.La Casa de Moneda, ubicada en terrenos ganados al lago de Tenochtitlán, tuvo tres etapas de modificación debido al aumento de la producción de moneda, pues para el año de 1691 la fábrica producía 6 millones 247 mil monedas que se enviaban a España.En el siglo XVIII la antigua Casa de Moneda amplió sus espacios y se transformó al estilo Barroco con el que se conserva hasta ahora. En 1865 el edificio fue decretado como Museo Público de Historia Natural, Arqueología e Historia e inaugurado el 6 de julio de 1866. Este emblemático lugar ha sido testigo en sus diversas épocas de los grandes acontecimientos históricos del país, por él han transitado grandes personajes de nuestra historia y ha dado origen, con las colecciones que ha resguardado durante 100 años, a los museos nacionales de Historia y Antropología, entre otros. En 1965, el inmueble se convirtió en la sede del Museo Nacional de las Culturas. - See more at: http://www.oem.com.mx/elsoldepuebla/notas/n3328631.htm#sthash.IvJ7tceN.dpuf
</cuerpo>




<periodico>  El Sol de Puebla </periodico>  
<noticia>  34 </noticia>

<cuerpo>

Muere septuagenaria tras ser atropellada en peligroso crucero
Una mujer de la tercera edad fue embestida por el conductor de una camioneta particular, luego de la fémina intentara cruzar el bulevar Valsequillo a la altura del centro comercial Plaza Crystal; aunque fue auxiliada por paramédicos y trasladada a un centro hospitalario, horas más tarde pereció. El conductor que inicialmente fue detenido en el lugar, como probable responsable del delito de lesiones, ahora enfrentará los cargos de homicidio culposo.
De acuerdo a los datos obtenidos se sabe que el lunes alrededor de las 13 horas, Nohemí Tomasa Granados, de 71 años de edad, acompañada de uno de sus familiares, intentó cruzar el citado bulevar, pero al hacerlo fue atropellada por una camioneta tipo pick up, color rojo, modelo atrasado, con placas SE-87-203 del estado de Puebla, en la cual viajaban unas personas, al parecer dedicadas a la construcción, por los materiales que transportaban en el vehículo.
La mujer, tras el impacto del vehículo, cayó en la carpeta asfáltica y se golpeó fuertemente la cabeza. Personal de Tránsito Municipal acudió para hacer cortes a la circulación y resguardar a la mujer hasta la llegada de paramédicos de Cruz Roja y del 066.
Los socorristas, al llegar al sitio, encontraron que tenía muy pocos signos vitales la víctima, por lo que comenzaron a hacer las labores propias de reanimación, dándole respiración artificial. Fue casi 15 minutos después de un arduo trabajo coordinado de los paramédicos de las dos corporaciones mencionadas, que lograron sacar del trance a la mujer y llevarla para su atención al Hospital de Traumatología y Ortopedia dejándola en manos de los especialistas de la medicina.
En tanto en el lugar fue asegurado el conductor de la pick up, José Elías Canuto García, de 63 años de edad, quien fue puesto a disposición del agente del Ministerio Público.
A las 18:00 horas, los galenos que atendían a Tomasa Granados, reportaron a las autoridades ministeriales el deceso de la anciana, producto del atropellamiento.
Fue por ello que al nosocomio llegó el representante social para tomar conocimiento de los hechos, dejando asentada la averiguación previa número 178/2014/ECSUR.
EXIGEN PUENTE PEATONAL
Cabe señalar que al momento del accidente, vecinos de la zona salieron a exigir a las autoridades la colocación de un puente peatonal, pues seguido ocurren este tipo de accidentes.
Resaltaron que es casi imposible pasar caminando debido a que se juntan los vehículos que van de Poniente a Oriente, los que dan vuelta en el Circuito y los que salen del centro comercial, además de que el transporte público obstruye el libre tráfico al quedarse por minutos estacionado en el paradero.

</cuerpo>




<periodico>  El Sol de Puebla </periodico>  
<noticia>  35  </noticia>

<cuerpo>


La irresponsabilidad de un chofer de un Ruta 45 provocó daños a dos vehículos
De manera prepotente, el conductor de una unidad del servicio público, pretendía "echarle" la culpa a una mujer que además de haberla chocado, la aventó contra otro vehículo estacionado, ayer por la mañana sobre la 11 Poniente entre la 13 y 15 Sur.
Cerca de las 10 horas, la conductora de un Jetta de reciente modelo, gris, placas TXF-65-21, circulaba sobre la 11 Poniente, pero antes de llegar a la 15 Sur, disminuyó su velocidad.
En esos momentos, el chofer de la Ruta 45, unidad 14 y placas 16-93-SSH, al manejar a exceso de velocidad y cambiándose de un carril a otro, al hacerlo en el lado del Jetta, no tuvo tiempo de frenar al ver que iba despacio y le pegó en la parte de la salpicadera derecha.
Pero además, la combi lanzó al Jetta contra un Altima dorado, placas TUM-49-00 que estaba estacionado a esa altura, sin nadie dentro.
La combi traía al menos a 10 pasajeros, de los cuales una señorita se quejaba que le dolía un brazo, en tanto, la mujer del Jetta, también tenía crisis nerviosa; sin embargo aunque al lugar llegaron paramédicos de Cruz Roja y luego de revisarlas, ninguna quiso ser trasladada a un centro hospitalario.
Ante los hechos, llegaron agentes de Tránsito y Peritos Municipales, quienes aseguraron al conductor del transporte público para que responda por los daños ocasionados, que antes de llegar los uniformados pretendía culpar a la mujer del Jetta, y luego aceptando su culpa gritó "ya, cuánto puede ser, ahorita se arregla con mi patrón".
 
</cuerpo>




<periodico>  El Sol de Puebla </periodico> 
<noticia>  36  </noticia>

<cuerpo>


 La libra motociclista
Un motociclista salvó la vida de morir bajo las llantas de un camión de volteo, cuando aparentemente trató de ganarle el paso al pesado vehículo y este lo atropelló destruyendo su "caballo de acero", pero afortunadamente el hombre resultó ileso.
Los hechos ocurrieron ayer al filo de las 14:00 horas, en la esquina del Circuito Juan Pablo II y Bulevar Atlixco, frente a la tienda comercial Walmart, Las Animas.
De acuerdo a los primeros peritajes que levantó personal de Tránsito Municipal, se sabe que el conductor de una motocicleta Honda, tipo CG125, blanca, con placas F97CN, al circular sobre el Circuito, trató de ganarle el paso al Kenworth, cabina color vino y caja de volteo blanca, con placas SF-76-950 de Puebla, para dar vuelta en el Bulevar Atlixco.
Sin embargo el conductor del carguero, por lo mismo de las dimensiones del camión, no alcanzó a ver al motociclista hasta que sintió que pasó sobre algo y se detuvo metros adelante. Al bajarse, el conductor vio que tenía bajo sus llantas una motocicleta, pero milagrosamente el que la traía se había salvado al lanzarse a la cinta asfáltica lejos del pesado vehículo.
Ambos vehículos y conductores, fueron llevados a las instalaciones de Tránsito Municipal para llegar a un arreglo en común.

</cuerpo>





<periodico>  El Sol de Puebla </periodico>  
<noticia>  37 </noticia>

<cuerpo>


Tocaba de manera lasciva a la hija de su pareja
Aprovechando que la hija menor de su pareja sentimental se quedaba bajo su custodia, un hombre de 31 años de edad realizaba de manera rutinaria tocamientos lascivos en contra de la hoy agraviada, por lo cual Joel Becerril Marín fue detenido por las autoridades correspondientes por el delito de ataques al pudor.
Según el expediente, a partir de junio de 2013 Becerril Marín, quien sostenía una relación emocional con la madre de la menor, aprovechaba que la ahora víctima se quedaba bajo su custodia en un domicilio ubicado en la colonia Granjas San Isidro para realizarle tocamientos lascivos.
Una vez que la progenitora tuvo conocimiento del hecho, se trasladó junto con la afectada ante el agente del Ministerio Público a presentar la denuncia correspondiente. A través de las indagatorias realizadas se logró acreditar la participación de dicho sujeto en el ilícito.
En atención a la orden de aprehensión emanada del proceso penal 520/2013, elementos de la Policía Ministerial detuvieron a Joel Becerril Marín en la colonia Tres Cerritos para luego trasladarlo al penal.
 
</cuerpo>

<periodico>  El Sol de Puebla </periodico>  
<noticia>  38 </noticia>

<cuerpo>


Rescatan a otras dos menores que eran explotadas sexualmente
Dos menores que habían sido reportadas como desaparecidas fueron localizadas y rescatadas en el bar llamado "Pechones" del municipio de Lara Grajales, donde al parecer eran explotadas sexualmente por dos sujetos quienes ahora son investigados como probables responsables del delito.
Los asegurados dijeron llamarse, Ríos Hernández y Royaceli de la Torre, respectivamente, quienes al momento de ser arrestados tenían en su poder los papeles de las menores, una libreta de relación de los servicios sexuales y contenido pornográfico tanto en material como guardado en una computadora.
Por lo anterior, las víctimas recibieron atención psicológica, médica y trabajo social, por parte de la Dirección de Protección a Víctimas del Delito de la PGJ, y posterior a ello fueron devueltas al seno familiar.
El 4 de enero del año en curso, familiares de las hoy agraviadas de 17 y 16 años de edad, acudieron ante el agente del ministerio público para presentar la denuncia correspondiente por desaparición de persona, refiriendo que salieron de su domicilio ubicado en la población de Lara Grajales, pero ya no regresaron.
Derivado de lo anterior y dándole continuidad a las investigaciones, la Procuraduría de Justicia llevó a cabo los protocolos pertinentes para su búsqueda y localización, logrando establecer que ambas menores, al parecer, eran explotadas en el referido bar.
Al obtener de la autoridad judicial la orden de cateo en el bar mencionado, la PGJ logró detener a Elena Ríos Hernández y Raymundo Royaceli de la Torre dueños de dicho inmueble. Ambos, incitaban a las menores a desarrollar servicios sexuales con los clientes del lugar, con pleno conocimiento de que las víctimas eran menores de edad.
Durante el cateo, además de la detención de Ríos Hernández y Royaceli de la Torre, fueron asegurados los documentos de las menores, así como una libreta de relación de servicios sexuales y contenido pornográfico tanto en material como guardado en una computadora.
Una vez que los detenidos fueron puestos a disposición del agente del ministerio público, se realizaron las diligencias pertinentes con las que se documentaron los delitos de corrupción de menores y trata de personas, por lo que hace unas horas ambos fueron consignados a la autoridad judicial.
 
</cuerpo>







<periodico>  El Sol de Puebla </periodico> 
<noticia>  39 </noticia>

<cuerpo>


Perece un hombre al resbalar en el baño de su casa
Un hombre de aproximadamente 39 años de edad feneció la tarde de ayer luego de que al ducharse resbalara en el baño de su domicilio y se golpeara en la nuca.
Personal del servicio de emergencias 066 recibieron el reporte de una persona accidentada al interior de su casa marcada con el número 405 de la calle Mirasoles esquina con calle Dalias de la colonia Bugambilias.
Ante la solicitud de ayuda emitida al filo de las 15:00 horas, paramédicos de SUMA 024 arribaron a la citada vivienda, donde al ingresar y atender a la víctima, notificaron que éste ya no contaba con signos vitales, aparentemente, víctima de traumatismo craneoencefálico severo.
Por lo cual se dio aviso a las autoridades policiacas, siendo uniformados municipales quienes se presentaron en el lugar para efectuar las pesquisas correspondientes.
En tanto, agentes del Ministerio Público y médicos forenses llevaron a cabo el levantamiento de cadáver, el cual fue trasladado al anfiteatro donde se le practicaría la necropsia de rigor que establecerá la verdadera causa de muerte.
 
</cuerpo>








<periodico>  El Sol de Puebla </periodico>  
<noticia>  40 </noticia>

<cuerpo>


Tres muertos deja carambola en la autopista a la altura de Esperanza
Tres muertos y cinco heridos arrojó el choque múltiple de doce vehículos sobre la autopista Puebla-Orizaba a la altura de Esperanza, esto tras la volcadura de una camioneta, que al parecer viajaba a exceso de velocidad en este tramo afectado por niebla y llovizna, ayer por la mañana.
El fuerte trágico accidente mantuvo cerrada la circulación en sentido a Veracruz, por espacio de seis horas.
Al lugar acudió personal de los cuerpos de emergencia tanto de Puebla como del vecino estado de Veracruz, para brindar la atención requerida a los accidentados.
Miguel Ángel Ramírez, administrador general de Caminos y Puentes Federales (Capufe), confirmó lo de los 3 fallecidos en el lugar y que eran familiares y ocupantes de un solo vehículo particular, en tanto los 5 lesionados de distintos vehículos, fueron trasladados a los hospitales más cercanos, en este caso en Ciudad Mendoza, Ver.
Por su parte, el agente del Ministerio Público de Córdoba (llamado SERPICO), reveló que de acuerdo a los documentos encontrados entre las ropas y pertenencias de los fallecidos, los 3 eran vecinos del municipio de Palmar de Bravo, Puebla.
Los tres viajaban a bordo de un automóvil Ford, tipo Fiesta, color cereza, con placas 791-VEM del Estado de México. Fueron identificados como Esteban Durán Bernardo, de 23 años de edad; Jesús Rosas Bernardo, de 23 años y Alberto Durán Jiménez, de 42 años de edad.
De acuerdo a los primeros peritajes se indicó que al filo de las 7 de mañana, una camioneta Ford, tipo Escape, azul, con placas MPM-2971 de México, al circular en aparente exceso de velocidad, a la altura del kilómetro 227+500 en sentido a Orizaba, se volcó ya en la zona obscurecida por la intensa niebla y llovizna.
Ante esa situación una camioneta tipo Jeep, Liberty, gris, con placas MPV-9507 de México, que venía atrás, de inmediato el conductor bajó su velocidad y tuvo que hacer alto total, al igual que un automóvil Seat, tipo Ibiza, placas MHS-91-27 de México, que según su operador iban para el puerto de Veracruz.
Sin embargo en esos momentos fueron impactados esos 2 vehículos por un tráiler que iba cargado con block para Tierra Blanca; pero atrás de éste también en carambola se impactó un Nissan, tipo Sentra, color arena.
Pero el choque múltiple siguió y tras ellos se fueron impactando otro tráiler Freightliner, blanco, placas 703-AK-4, cargado con pollos de la empresa MAGDAMEX con domicilio en la ciudad de Puebla; en el cual se incrustó sobre su costado derecho, un VW Passat, negro, placas TWP-14-95 de Puebla, que traía a un lado otros vehículos. Gente cercana al accidente, comenzó a llevarse los pollos pequeños a sus domicilios, hasta que se los impidieron elementos de la Policía Federal asignación Caminos.
Atrás del pesado vehículo, se impactó otro tráiler International, blanco, placas 547-AR-6 y razón social "Fabiola Navarrete Glz" domiciliada en San Juan del Río Querétaro; en el que finalmente se estrella de lleno el Fiesta de los ahora occisos quedando medio vehículo abajo de dicho carguero en su parte trasera.
Cuando llegaron los cuerpos de emergencia, encontraron ya sin vida al conductor Jesús Rojas al igual que al copiloto Alberto Durán; en tanto, el viajero de atrás, Esteban Durán, aún agonizaba y por más que le brindaron los primeros auxilios, a los pocos minutos murió afuera del vehículo.
Fue por eso que solamente se atendió a los otros 5 lesionados, de distintos vehículos, que se consideraron de mediana prioridad.
A pesar de que se ordenó desde ese momento el cierre total de la circulación hacía Veracruz; los pocos vehículos que aún tomaron su vía, algunos también se estrellaron entre sí, sin mayores consecuencias que los daños materiales, siendo éstos un tráiler Kenworth, naranja, con razón social "Transportes Minerva", placas en cabina 820-ET-4 y doble semirremolque (salchichas), siendo la primera placas 924-VY-1, y la segunda placas 924-VY-2; una camioneta tipo Transporter, color amarilla, placas GN-48-586 de Guanajuato; de las llamadas "piloto" que sirven para abanderar vehículos con exceso de dimensiones; y un i10, blanco, placas TXV-94-31 de Puebla.
Después de que se presentaron las autoridades ministeriales a realizar las diligencias de levantamiento de cadáver y también se levantó el peritaje correspondiente; mientras trabajadores de CAPUFE limpiaron la cinta asfáltica y fueron retirados los vehículos; tras 6 horas de permanecer totalmente cerrada la circulación, finalmente se abrió el paso a las 13:30 horas. 

</cuerpo>








<periodico>  El Sol de Puebla </periodico> 
<noticia>  41 </noticia>

<cuerpo>


Detienen a los presuntos homicidas de un hombre ultimado en Huaquechula 
Con la detención de Abel Ortega Reyes y Margarito Ortega Reyes, la Procuraduría General de Justicia esclareció el homicidio de quien se llamó Baudel Ortega Marín, y el intento de homicidio en contra de otra persona.
De acuerdo con la averiguación previa 531/2014/Atlixco, el pasado 15 de marzo el hoy occiso en compañía de un amigo transitaban sobre la calle Emiliano Zapata de la población de La Soledad Morelos, perteneciente a Huaquechula, cuando de momento los hoy detenidos les dispararon al parecer derivado de problemas personales, provocando que Ortega Marín perdiera la vida en el lugar, en tanto que su acompañante fue trasladado a un hospital de la región para su atención médica donde hasta el momento se reporta como estable.
Derivado de la pronta reacción de elementos de la Policía Ministerial, se logró la ubicación y detención de los probables responsables quienes fueron puestos a disposición del agente del Ministerio Público adscrito a la Dirección de agencias del ministerio público metropolitana sur.
Como resultado de diversas investigaciones y diligencias realizadas por la representación social, Policía Ministerial y peritos expertos en la materia, se logró acreditar el ilícito.
Con base en las pruebas recabadas, Abel Ortega Reyes y Margarito Ortega Reyes fueron consignados a la autoridad judicial correspondiente bajo cargos por homicidio calificado y tentativa de homicidio calificado, en tanto continúan las indagatorias para determinar si otras personas participaron en el hecho delictivo.
 
</cuerpo>








<periodico>  El Sol de Puebla </periodico> 
<noticia>  42  </noticia>

<cuerpo>


El Puebla aún no se la cree 
La falta de confianza que existe en el Puebla es un tema a tratar en el vestidor, pues al parecer del estadounidense, Michael Orozco, el plantel está perfectamente bien conformado con elementos que pueden resolver partidos con individualidades.
El Puebla no pasa por un buen momento deportivo, es por eso que tendrán que aplicarse en el aspecto individual.
"Nos falta creérnosla... que podemos hacer diferencia, tal vez no se compare en cuanto a calidad con otros equipos, pero tenemos jugadores que pueden resolver, sólo falta creer en nosotros mismos", expresó Orozco.
NO HAY RUPTURA DE VESTIDOR
Además, el defensa camotero aseguró que el ambiente en la institución es bueno, que no hay rupturas y que todos ven al mismo objetivo, la salvación.
"El equipo está unido, buscamos trabajar para mantenernos en primera. Estamos unidos, desde la directiva hasta los jugadores estamos tratando de hacer más y esperamos que la afición nos apoye también", explicó Michael Orozco.
Pensando ya en el equipo de los Xolos de Tijuana, saben de la importancia que es sumar de a tres el próximo viernes, y aunque se dejó ir una gran oportunidad el pasado fin de semana, la batalla continúa.
"Es muy importante sumar, sacar un buen resultado en Tijuana para lo que viene, estos últimos partidos y mantener el equipo en primera división que es nuestro objetivo número uno, a pesar de no darse los resultados el equipo ha trabajado muy bien", dijo. "A la afición se le debe mucho, por eso, es vital sacar un buen resultado en Tijuana" reconoció el zaguero. 

</cuerpo>




<periodico>  El Sol de Puebla </periodico>  
<noticia>  43 </noticia>

<cuerpo>


33 poblanos a la Olimpiada en TKD
OAXACA, Oax.- La selección de Puebla se proclamó campeona en la etapa Regional de Taekwondo, celebrada en Oaxaca, donde impuso su jerarquía para obtener 33 pases en la modalidad de Combate y diez en Formas (Poomsae), para la Olimpiada Nacional 2014.
Gerardo González, integrante de la Comisión Reorganizadora de Taekwondo junto al profesor Martín Sánchez Tenorio, comentó que se cumplieron las expectativas, "sólo el primer lugar de cada categoría y rama tendrían su invitación a la Olimpiada, a celebrarse a partir del 14 de mayo en Veracruz, por lo que en total fueron 43 boletos".
El también entrenador expuso que de los combates más destacados sobresalió el triunfo de Darían Keller, en Infantil menor, por ser la primera participante en salir al área de competencia y superar en el tercer round a la representante de Oaxaca.
Otra victoria de gran valía fue la de Williams Córdoba, en Infantil menor, quien debutó en este tipo de escenarios y, a pesar de estar abajo en el marcador, logró darle la vuelta para agenciarse su pase a la Olimpiada Nacional.
Lizet González, en Infantil mayor, en un duelo de constantes cambios en el marcador, consiguió el punto del triunfo en el último segundo.
Daniel Vargas, en Juvenil mayor, quien es considerado una de las cartas fuertes de la selección de Puebla, salió victorioso ante el seleccionado de Oaxaca.
El último boleto de la tarde correspondió a Braulio Estrada en Juvenil mayor, quien demostró un gran temple y dominio en el área de competencia. Su rival, oaxaqueño que lo superaba en altura y contaba con todo el apoyo del público reunido en el gimnasio Flores Magón, no le impidió ofrecer un gran combate para lograr el triunfo.
Cabe señalar que la selección de Puebla rumbo a la Olimpiada Nacional 2014 en Taekwondo, a celebrarse en mayo próximo en Veracruz, estará encabezada por los seleccionados nacionales Ipanema Soto Pastor y Misael López Jaramillo.
 
</cuerpo>




<periodico>  El Sol de Puebla </periodico>  
<noticia>  44 </noticia>

<cuerpo>


Los Pericos, casi en su punto
Después de sus dos primeros juegos de pretemporada donde dividieron honores el pasado fin de semana, los Pericos de Puebla entraron a su tercera semana de entrenamiento en el parque Hermanos Serdán, bajo la supervisión de Javier Jiménez, Jorge Luis Loredo, Eduardo Rivera, Héctor Fajardo y Beto Rojas.
La gente de confianza del "Houston" Jiménez fue la encargada de dirigir las prácticas, ante la ausencia del alto mando de los Pericos que viajó a Monterrey a la junta previa sobre el inicio de campaña con managers y gerentes.
Los Pericos, ya con equipo completo, se preparan para su presentación en la campaña 2014 frente a los Guerreros de Oaxaca en el parque "Eduardo Vasconcelos", el miércoles 2 de abril, para el día siguiente hacer lo propio en el Hermanos Serdán, que por cierto está recibiendo su buena manito de gato.
Los dos primeros juegos de pretemporada sirvieron al "Houston" para ver a la gente que está buscando una posición en el equipo grande, y observar a la gente con la que cuenta para el bullpen.
Su pitcheo abridor está más que definido con Andrés Meza, Yadel Martí, Mauricio Lara y Héctor Galván.
Sólo le bastará encontrar al quinto abridor donde podría darse una rotación entre Lauro Ramírez, Guadalupe Pérez, Édgar Estudillo y hasta el mismo Rodolfo Aguirre, quien regresa al equipo con el que debutó en el 2004, dependiendo de las necesidades.
El regreso al Sur es bien recibido por todos, aunque como señaló Andrés Meza, "un pitcher debe estar preparado para lanzar donde sea", aunque sabe que en el sureste la bola se mueve más y beneficia a cualquier serpentinero.
Hoy, los Pericos entrenarán por la mañana en el mismo escenario y después de las 13:30 horas saldrán a la ciudad de México donde sostendrán por la tarde-noche su tercer choque de preparación contra una selección de la liga del Metro, en un duelo tradicional en las últimas campañas.

</cuerpo>




<periodico>  El Sol de Puebla </periodico>  
<noticia>  45  </noticia>

<cuerpo>


Medrano firme en los Lobos
Continuidad es lo que tendrá Héctor Medrano como preparador de Lobos BUAP, que ayer a decir del rector Alfonso Esparza cerraron filas en el momento más apremiante de la campaña.
El mandamás de la Benemérita, que condicionó desde la semana pasada a Medrano como técnico de los universitarios, se reunió con parte del plantel para dejarles el destino del técnico entre sus manos; es decir, el mentor tomó la salomónica, que los futbolistas decidieran el futuro del entrenador y no él.
Y los 18 jugadores en la reunión, comprometidos ante Medrano, optaron por dejarlo como estratega.
Con esto, Medrano Abad comprobó que tiene más vidas que un gato y ahora deberá de responderle a Esparza Ortiz como a los fanáticos de Lobos que la decisión de dejarlo fue la más acertada.
Aunque los futbolistas, que el lunes por medio del zaguero Luis Omar Hernández dejaron en claro que todos debían de irse del equipo por el mal momento que vive el mismo, también tendrán que respaldar a su técnico dentro de la cancha el próximo viernes contra los Leones Negros de la UdeG.
Si el viernes, en el arranque de la fecha 12 del Ascenso MX, los elementos del representativo de la Benemérita como el estratega y el rector, éste último que dejó la decisión más importante de la temporada en manos de otros, fallan... todos deberían de ser cuestionados.
Y sería así porque por segundo certamen consecutivo, la Manada perdió la Liguilla y deberá de pasar un año más en el olvido del Ascenso cuando tenían equipo para pelear y lograr la categoría.

</cuerpo>




<periodico>  El Sol de Puebla </periodico> 
<noticia>  46 </noticia>

<cuerpo>


El Morelos, el mandón
En un final apretado, el Centro Escolar José María Morelos y Pavón se llevó el primer lugar, derrotando por escaso margen de calificación al Centro Escolar Niños Héroes de Chapultepec dentro del Concurso Estatal de Bandas de Música, el cual se realizó en el estadio de beisbol "Hermanos Serdán".
Un total de 17 instituciones educativas, divididas en tres categorías, Secundarias, Centros Escolares y Bachilleres-Universidades, fueron quienes participaron en esta justa, la cual contó con la presencia de alrededor de 7 mil personas, quienes pudieron presenciar cada una de las notas musicales que durante 5 minutos, cada agrupación interpretó.
Las instituciones que participaron en el rubro de secundarias fueron: Sec. Federal número 1 Presidente "Cárdenas", Sec. Héroes de la Reforma, Secundaria Técnica número 5 "Basilio Badillo", (Zaragoza), Secundaria Técnica número 2 "Francisco I. Madero", "Antonio Audirac" y la "Netzahualcóyotl", participaron en este rubro.
Los ganadores fueron, 1. "Francisco I. Madero", 2. "Antonio Audirac" y 3. "Presidente Cárdenas".
En la categoría de Bachilleres-Universidades participaron: Aztecas Banda de Marcha Independiente, BUAP, COBAEP 17, CETIS N. 67, IPJ, Ignacio Manuel Altamirano y Antonio Escobedo. Los ganadores fueron: 1. BUAP, 2. Instituto Poblano de la Juventud y 3. COBAEP 17.
Finalmente, el plato fuerte correspondió a la categoría de Centros Escolares, la cual estuvo conformada por: Rodolfo Sánchez Taboada, CE Morelos, CENHCH, CELMA, y Presidente Guadalupe Victoria.
Siempre en donde hay un enfrentamiento académico, deportivo, cultural y en este caso artístico, entre Centros Escolares, siempre habrá polémica, pasión, emoción y, sobre todo, calidad.
Menuda tarea tuvieron los jueces en elegir a los ganadores, ya que varias de estas instituciones educativas, sobre todo el CENHCH y CEM, están precedidos de fama y reconocimiento nacional e internacional, incluso, el Morelos puede presumir que hoy en día son la banda de música estudiantil más importante del país, al ser los actuales campeones nacionales.
El fallo de los jueces decretó como ganador al Centro Escolar José María Morelos y Pavón, seguido del Centro Escolar Niños Héroes de Chapultepec y en tercer sitio el Centro Escolar Licenciado Miguel Alemán de Cholula.
En la ceremonia de premiación estuvieron presentes, entre otros, Jaime Figueroa, director de Educación Física de la SEP en el estado y presidente de la CONDEBA a nivel nacional, así como la representación, en diferentes niveles, de funcionarios de la dependencia.

</cuerpo>




<periodico>  El Sol de Puebla </periodico> 
<noticia>  47  </noticia>

<cuerpo>


Alustiza, desesperado
Sin hacer un primer tiempo brillante, la Franja demostró durante el lapso inaugural del cotejo ante Tigres que pese a lo limitado de su plantel puede ser un equipo competitivo y que aspire a sumar regularmente tres unidades.
Pero el esfuerzo que realizó la Franja no fue suficiente. Y es que en el segundo tiempo ya no supo o no pudo meter en aprietos a Tigres y terminó sufriendo los arribos de los felinos, uno de los cuales terminó en gol, mismo que además de costarle a la Franja la oportunidad de sumar aunque sea un punto en casa le castigó en el rubro porcentual.
Sobre el accionar mostrado por la Franja comentó el argentino Matías Alustiza.
"La verdad hicimos un esfuerzo enorme, trabajamos durante todo el partido y sobre el final perdimos y es una lástima porque el primer tiempo fue nuestro y ellos no habían llegado mucho, pero en el segundo estaba tranquilo el partido".
PREOCUPA EL DESCENSO
A principio del torneo Puebla era actor secundario de la lucha por no descender, pero tras once jornadas su rol ahora es protagonista.
La Franja solamente supera por un punto a Atlas, es seguida de cerca por unos Tiburones que modifican semana a semana su cociente de manera significativa y aventaja por apenas siete unidades a los Potros de Hierro del Atlante.
En pocas palabras la situación del Puebla es crítica cuando faltan por disputarse seis fechas y sobre la mesa hay dieciocho unidades.
La situación por la que atraviesa la Franja es complicada y consciente de ésta se encuentra Matías Alustiza, quien comentó que existe desesperación por la falta de resultados positivos que le permitan al equipo mejorar en el tema porcentual.
"Sí, desesperación por no ganar porque estamos cerca del descenso y eso es lo que más nos preocupa. Si ganaba Atlante se nos ponía cada vez más cerca. Ganó Atlas así que nosotros debemos pensar en Puebla", expresó Alustiza.
 
</cuerpo>




<periodico>  El Sol de Puebla </periodico>  
<noticia>  48  </noticia>

<cuerpo>


Responsabilidad compartida
Asumiendo parte de la responsabilidad por el mal momento de Lobos dentro del Ascenso, donde el sábado sumaron otro descalabro, el zaguero Luis Omar Hernández abrió la semana.
El defensor fue claro, "cada quien es responsable de lo sucedido y de lo dejado de hacer" en las últimas siete jornadas, periodo en que se dejó de ganar y se comprometió la clasificación a la Liguilla.
A pesar de todo, la manada se encuentra a dos puntos de distancia de Cruz Azul Hidalgo, que hoy sería el último invitado al gran baile.
"No hemos rendido lo esperado, por lo que nos contrataron en este equipo. Pero matemáticamente hay posibilidades y pelearemos hasta el final, aunque el margen de error sea poco", apuntó Hernández.
Lo primero que deberá de hacer Lobos parar mantener sus esperanzas de calificación vivas, será el derrotar el viernes a los Leones Negros de la UdeG, campeones del circuito. Los melenudos se encuentran a tres unidades de distancia.
Si no se le gana al "Equipo que nació grande", la BUAP quedaría fuera de toda posibilidad de estar en la fiesta, ya que con dos encuentros por delante se aspiraría a hacer máxime 15 puntos: números con los que ningún equipo ha calificado a las finales en los últimos cinco torneos.
"No queda más que ganarle a la UdeG, y luego ir paso a paso", señaló.
"TODOS DEBERÍAMOS DE IRNOS"
Sobre si cambiar al técnico, ya que siempre cuando hay malos resultados la cuerda se corta por lo más delgado, sería la decisión acertada para tratar de levantar en plena recta final del torneo, dijo: "Ni yéndose el profe (Héctor Medrano) taparíamos todo lo que se ha dejado de hacer. Así que aquí todos deberíamos de irnos".
 
</cuerpo>





<periodico>  El Sol de Puebla </periodico> 
<noticia>  49  </noticia>

<cuerpo>

 Regreso tardío de la Madero
Una lesión antes del arranque de la temporada en la Liga ABE, impidió a Gabriel Reynoso, ser el líder que tanto necesitó en la campaña los Tigres Blancos para ubicarse en mejor posición que actualmente tiene, no obstante, regresó a la actividad antes de lo esperado y pese a que los felinos ya no tienen posibilidades de calificación, buscarán terminar la temporada de la mejor forma posible
Gabriel Reynoso dijo sentirse contento de regresar a la actividad para apoyar a su equipo, mismo con el que pronto se despedirá.
"En una colada que hice en un entrenamiento me lesioné y estuve seis meses en reposo, pero gracias a mis terapias es que pude regresar. Fueron seis meses tristes por no poder ayudar a mi equipo, pero ya regresé y ahora puedo aportar al equipo. Es mi último semestre para jugar y lo que espero es aportar al equipo lo más que pueda. Quiero darle todo a mi equipo en estos últimos partidos tal y como lo hice en 2011 cuando fuimos campeones en CONADEIP y ganamos el ascenso ya que en esa temporada quedé dentro del cuadro ideal", comentó Gabriel Reynoso.
Ahora de la mano de Reynoso, los Tigres Blancos, buscarán terminar de la mejor forma posible su participación en esta temporada en el ABE, con la convicción de que la siguiente campaña será mejor para todos.
 
</cuerpo>




<periodico>  El Sol de Puebla </periodico>  
<noticia>  50  </noticia>

<cuerpo>

Medrano la libró
Con la mirada puesta en el partido del viernes contra la U de G, fue cómo comenzó la semana el preparador lobezno Héctor Medrano.
Hombre cuestionado por sus últimos resultados y que recibió el ultimátum por parte de la rectoría de la Benemérita, de que sólo el triunfo le valdría el sábado en Ciudad del Carmen para mantenerse en el cargo, llegó el lunes al Universitario para dirigir la primera práctica rumbo al encontronazo contra los Leones Negros de la U de G sin pensar en la advertencia.
Aunque hoy se reunirá la alta esfera universitaria para dirimir el destino de Medrano Abad; es decir, si se va o se le da un nuevo voto de confianza.
"Sigo ilusionado, pensando en la U de G; aunque la directiva está en su derecho de removerme del cargo si es que así lo dispone", manifestó al finalizar el entrenamiento visiblemente compungido.
Mientras tanto, y en lo que son peras o manzanas, el preparador parece que ya dio con la pócima para volver a la senda del triunfo: "Movilidad y contundencia".
"Encontraremos a un equipo (U de G) que juega siempre a lo mismo; así vaya arriba o abajo en el marcador, ellos juegan a lo mismo. Así que deberemos de tener movilidad y sobre todo contundencia para ganarles y así seguir con posibilidades matemáticas de calificar", explicó.
EXPONE EL MAL MOMENTO
El técnico aseguró que el mal momento del equipo coincidió con la baja del plantel de gente importante como Luis Nieves y luego Hebert Alférez; aun cuando dentro del equipo se encuentra el sexto mejor rompe redes del certamen Adrián Marín y Cuauhtémoc Blanco, que se ausenta de las prácticas por sus diversos compromisos comerciales, mismos que eran del conocimiento de la BUAP desde que se le contrató.
"El conjunto bajó desde que perdimos a hombres claves, aunado a la poca adaptación de los extranjeros. Sin embargo, trabajo con lo que hay para que el equipo mejore, salga de donde está", aseguró.
DEL CIELO AL INFIERNO
Lobos suma apenas un punto en sus últimos cinco encuentros, mientras la ofensiva marcó en dos ocasiones y su defensiva recibió ocho dianas. Números que hoy los tienen fuera de la zona prometida. 
 
</cuerpo>


<periodico>  El Sol de Puebla </periodico>  
<noticia>  51  </noticia>

<cuerpo>

Salvan a su compañero, pero mueren intoxicados por monóxido de carbono
Don hombres que trabajaban al interior de una cisterna de un domicilio en Clúster Villas del Marqués perteneciente a Lomas de Angelópolis , perdieron la vida luego de que rescataran a un compañero de trabajo que momentos antes sufrió un desmayo al inhalar monóxido de carbono.
Mientras tanto, el hombre de aproximadamente 35 años de edad, quien fue rescatado por los hoy interfectos tuvo que ser llevado al hospital de Traumatología y Ortopedia, donde se le brindaría toda la atención médica requerida.
Los lamentables hechos ocurrieron alrededor de las 13:15 horas al interior del referido fraccionamiento, donde de acuerdo con información extraoficial, se sabe que estaban los tres hombres trasladando agua de una cisterna a otra, debido a una limpieza de la misma.
Durante las labores, en las que se presume se utilizó una bomba de succión de cuatro tiempos, se originó una acumulación de monóxido de carbono que provocó que el único sobreviviente, quien se hallaba al interior de la cisterna de aproximadamente 10 metros de profundidad, se desmayara y quedara inconsciente.
Ante ello, en un acto de heroísmo, los dos trabajadores que estaban afuera decidieron aventarse a la cisterna y rescatar a su compañero, sin embargo, éstos al inhalar también los gases sufrieron una intoxicación sin que alguien pudiera socorrerlos.
Paramédicos y rescatistas del 066 arribaron a la zona, tras una llamada de auxilio, pero al acudir al lugar de los hechos, confirmaron el deceso de los dos sujetos y la intoxicación del hombre rescatado.
Fueron los elementos de rescate urbano de esa corporación, quienes tuvieron que extraer los cadáveres hacia el exterior de la cisterna. Para efectos legales y del levantamiento de los cuerpos, se dieron cita agentes del Ministerio Público y elementos policiacos de San Andrés Cholula, quienes abrieron la respectiva averiguación previa con la que se dará continuidad a la investigación del caso.

</cuerpo>
